http://www.yso.fi/onto/yso/p6335 regionalt samarbete
regionalt samarbete regionalt samarbete
Lappovisionen
Halvtidsevaluering av Interreg IIA Barents- och Nordkalotten -programmen : slutrapport av halvtidsevalueringen
Växelverkan kring lokal miljöpolitik : en kontingensteoretisk studie
Gränsområdesprogram för Vasa kustregion
Sammanfattning.
Territoriellt samarbete inom EU : betänkande
Ett steg på väg : kartläggning av de lokala brottsförebyggande råden
Avfallbehandlingssamarbete och producentansvar på Nordkalotten
Politik, hälsa och ekonomi : festskrift tillägnad professor Ralf Helenius på 60-årsdagen den 19.10.1998
Regionalt samarbete : trögt före i Västnyland
Kvarken : mellan öst och väst
Socialvård med öronmärkta pengar
Öresundsborna har mycket att lära av Torneå
En ny utvecklingskorridor i Norden : Göteborg och Oslo bildar GO-regionen
Nylands regionutvecklingsavtal 2002-2006
Europeiskt gränssamarbete
Östersjöpaletten - en färgstark region : slutrapport maj 2000.
Vi österbottningar och förvaltningens reformer
Broar till framtiden : debattbok tillägnad Ole Norrback
Avfallsfraktionerna plast, bildäck, vitvaror, metallskrot och lysrör på Nordkalotten
Skilda vägar? : Nordiska rådet och EU
Samarbetet på Nordkalotten från 1800-talet till våra dagar med särskild tonvikt på de politiska och kulturella aspekterna
Finlands arktiska strategi 2013 : statsrådets principbeslut 23.8.2013
Kan kommuner lära av varandra över Kvarken? : exemplen kommundelsnämnder och kommunsamarbete
Nätverk söker förankring : Öresundsregionen i ett demokratiperspektiv
Samarbetet på Nordkalotten från 1800- talet till våra dagar med särskild tonvikt på det politiska och kulturella aspekterna
Nylands förbunds gränsområdesprogram : internationaliseringsstrategi : Nyland - Helsinki Region - från förmedlare mellan öst och väst till Nordeuropas ekonomiska tillväxtcentrum
Skolutveckling - vad är det? : ett samarbete mellan Malmö högskola och en sydsvensk kommun
Socialtjänst i samarbete
Nordiskt regionalpolitiskt samarbetsprogram 2009-2012 : framtaget av ÅSUB på uppdrag av Nordiska Ministerrådet
Olli Ojala 30 år som miljövårdare
Interreg II Barents : ansökningsguide för utveckling av samarbetet i gränsregionerna
Förvaltningsplan för Finlands lodjursstam
Samverkan i och med språket : systemisk-funktionell analys av språkanvändning i en kommunal gränsaktivitet med nyanlända flyktingar som målgrupp
Tillväxtcentrum i samarbete med periferi : en granskning av utvecklingstrender i Vasaregionens regioncentrumprogram
Politikerna tar grepp om Västnyland
Regionalt samarbete! : regionala nätverk inom utbildnngsväsendet
Samarbete i Vasaregionen
Vägen till välstånd i botniaomroden : utrikeshandelns betydelse för ekonomisk utveckling
Trettondagsseminarium "Klarar vi Europa utan Norden" : Hanaholmens kulturcentrum 11-12 januari 1991.
Sammanfattning (s. 8).
De gränsöverskridande regionerna i Norden : integration och förutsättningar för att bilda offentligrättsliga organ
Frivilligt samarbete fungerar i Stockholmsregionen
Mycket väsen för lite ull : en ESO-rapport om partnerskapen i de regionala tillväxtavtalen : rapport till [ESO] Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Sammanfattning (s. 9-16).
Kvarkensamarbete i 25 år : backspegel - framtidsperspektiv
Under samma tak Haparanda
Merenkurkun neuvosto 25 vuotta : taustapeili, tulevaisuudennäkymät = Kvarkenrådet 25 år : backspegel, framtidsperspektiv
Nätverkan och regional utveckling : om gränsöverskridande samarbete i södra Östersjöregionen och nätverkstjänsternas roll i samhällsutvecklingen
Rapport om tillväxtavtalen : andra året
Herr Statsminister och Fru Fälldin, mina damer och herrar : 6.6.1977
Regionalt samarbete II : erfarenheter och verksamhetsmodeller för utbildningsväsendet
Helsingin seudun vahvistaminen uusilla yhteistyömuodoilla = Mera styrka åt Helsingforsregionen genom nya former av samarbete
Nyckeln till en Levande kustbygd
Österbotten i samarbete : betänkande av Österbotten-delegationen 1998.
Spörsmål av samiskt intresse vid Nordiska rådets 7:e session 1959.
Barentsregionen, dess regionala byggstenar och den transregionala utmaningen
Regionauterna : Öresundsregionen från vision till vardag
På väg mot överlappande suveränitet
Europeiska visioner och nationellt egenintresse : framväxten av den europeiska unionen 1945-2000
Framtiden i Barentsregionen och nordliga dimensionen : sammanfattning av ett seminarium ordnat i Björkliden 14-17 juni 2001
Spörsmål av samiskt intresse vid Nordiska rådets 6:e session 1958.
Vidlyftiga visioner för regionalt samarbete
S.L.U.R.P. : samarbetsmöjligheter inom livsmedelsproduktion ur ett regionalt perspektiv
Förvaltningsplan för vargstammen i Finland
Kustbygd i utveckling : slutrapport
Arktisille alueille lisää huomiota = De arktiska områdena ägnas mer uppmärksamhet
Byggnadskultur i Östersjöns "fyra hörn"
Öresundsgränser : rörelser, möten och visioner i tid och rum
Staten måste stöda Kvarkentrafiken : regionalt rättvisekrav
Europas förenta stater?
Avfall på Nordkalotten : konferens II 9-10 juni 1998 i Torneå
Kaupunkitutkimus : Helsingin tuntosarvet = Stadsforskningen : Helsingfors känselspröt
Regionalt samarbete i Europa - med tyska erfarenheter
Regionala nätverks betydelse för entreprenörskap : en studie av utbildningsprogrammet Ung företagsamhet
Sammanfattning (s. 9-19).
Rapport från seminariet "Finländsk kultur i Europa - ett handlingsprogram" 27-28.4.1992 i Helsingforsinstitutet, Helsingfors
Nationella strategier och regionala lösningar
Behovsutredning: : vad finlandssvenska östnyländska småföretagare önskar sig av HAAGA-HELIA
Regionala strategiska nätverk i praktiken
Våga se - kunna handla : Utväg Skaraborg - samverkan för kvinnofrid
Europeisk periferi eller nordiskt ljus? : jubileumsseminarium om svensk-finländskt samarbete inför 1990-talet
25-årigt Kvarkensamarbete
Shannon på Irland - 2000-talets Narnia
Radikal servicestrategi för Vasaregionen
I österled
