http://www.yso.fi/onto/yso/p6331 eugenik
eugenik eugenik rashygien
Journal 64
Förakt
Från politik till praktik : de svenska steriliseringslagarna 1935-1975
Ärftlighet och rashygien
Skeletten i garderoben : om rasismens idéhistoriska rötter
Medan mörkret faller
Det hemliga brödraskapet från Wien
Barnet från ingenstans
På disponentens tid : Hjalmar Lundbohms syn på samer och tornedalingar
Ärftlighetslärans grunder. Senare delen, Människan
Härskarplanen : Himmlers jakt på det ariska ursprunget
Farfar var rasbiolog : en berättelse om människovärde igår och idag
En svensk bondesläkts historia : sedd i rasbiologisk belysning
Flickor som man ej bör gifta sig med : varningar och vinkar
Om konsten att uppfinna en högre ras
Medan mörkret faller. Del 2
Kvinnan utan egenskaper : [en thriller om makt, medicin och moral]
Rasblandningarnas omfång och betydelse i det romerska kejsarriket
Fallna kvinnor : när samhällets bottensats skulle lära sig veta hut
Likhet och särart : handikapphistoria i Norden
Om ärftlighet och rashygien
Rashygien i den nordiska välfärsstaten
Ledaren för världens första statliga rasbiologiska institut 1922-35, läkaren och professorn Herman Lundborg i Uppsala, talade hotfullt om rasblandningens degenererande effekter men fick i hemlighet barn med en kvinna av "fel typ" i Lappland. I den första boken om hans liv berättas om forskningsgåtorna han trodde sig lösa, om forskarvännerna i Nazityskland som var inflytelserika rasexperter, och om personer han mötte vid sina undersökningar, inte minst kvinnor, som skakade om hans tillvaro i grunden. I tusentals brev till Lundborg kan vi följa honom, från det att han juni år 1913 ger sig av norrut på den första av många resor till Lappmarken. Han vill göra nytta för Sverige med den nya vetenskapen, rasbiologin: mäta, fotografera, samla och jämföra utseenden. Klassificera alla han möter i högre och lägre ras. En av dem är Maria, som får följa med till Uppsala, bo på hans kontor och jobba där som städerska. När hon föder hans barn uppges att fadern är okänd. Pojken lämnas bort, men Maria lyckas faktiskt ändå få tillbaka sitt barn. Lundborg hyllar Hitler, vill se ett Sverige med nästa bara nordiskt germanska blonda och blåögda människor i. Han utvecklar metoder för rasundersökning som senare kommer att användas inom SS. Han var mannen som åtog sig ett storslaget uppdrag: att "rädda det svenska folket".
Ärftlighet och rashygien : Del I : människans ärftlighet. Del II : urval och rashygien
" På kliniken Spiegelgrund, en del av det stora sjukhuskomplexet Steinhof i Wien, placerades mellan 1940 och 1945 sådana barn som de nazistiska myndigheterna stämplade som överflödiga: föräldralösa, socialt missanpassade eller ”rasmässigt degenererade”. Svaga och svårt sjuka barn blev avlivade. I sin roman om detta mikrokosmos i det nazistiska Europa, följer Steve Sem-Sandberg framför allt två personer, en av de intagna, Adrian Ziegler, och en av de ansvariga sköterskorna på kliniken, Anna Katschenka, var och en ohjälpligt deformerad av omständigheterna. De utvalda är ett nytt kapitel i Steve Sem-Sandbergs pågående roman om Europa under andra världskriget. Om döden för de fattiga i Lódź var regeln, blev överlevandet för de som räddades från Spiegelgrund ett livslångt undantagstillstånd. " -- (Bonnier)
De rena och de andra : om tvångssteriliseringar, rashygien och arvsynd
Andra kriminalromanen med kommissarie Carl Hell. Nazisterna stärker sin makt i Tyskland och 1935 inför Hitler antisemitiska raslagar. Samtidigt reser en tysk SS-expedition till Sverige. En natt hittas en tysk journalist brutalt mördad vid Sigurdsristningen. Hell får utreda mordet och tar hjälp av polissyster Maria Gustavsson.
Vän med fienden : en engelsk pojke i Nazityskland
Oönskade i folkhemmet : rashygien och sterilisering i Sverige
Året är 1934 och en framstående forskare hittas mördad på Uppsala universitet. När kommissarie Carl Hell och polissystern Maria Gustavsson börjar undersöka fallet hittar de snart kopplingar till nazistiska strömningar och idéer om rashygien. Fler bestialiska mord inträffar. Men Hell och Gustavsson har även andra problem.
Sterilisationsfrågan : några social-medicinska och etiska synpunkter
Den mänskliga naturens framtid : på väg mot en liberal eugenik?
Skynda, kom och se : roman
Käraste Herman : rasbiologen Herman Lundborgs gåta
Ärftlighetslagarna och deras betydelse för samhälle och rashygien
Degenerationsfaran och riktlinjer för dess förebyggande
Ärftlighet och utveckling : om likhet, förändring och anpassning hos organismerna
Tillämpningen av lagen om sterilisering i Finland 13.6.1935-30.6.1955, kastreringarna obeaktade : av Medicinalstyrelsen behandlade fall
Du sköna nya värld
Elementär ärftlighetslära
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 81 - 82
Ett sekel med psykiatrin : psykkulturens inflytande på samhället. Del 1, Männen bakom Hitler
De utvalda
De utvalda : [roman]
Än skyddar natten
Medan mörkret faller. Del 1
Rasen och vetenskapen
Arv och miljö : en översikt av ärftlighetsproblemen med särskild hänsyn till deras praktiska betydelse
De våra : en kriminalistisk roman
Våra plikter mot kommande släktled : några grunddrag ur den allmänna rashygienen
Människosamlarna : anatomiska museer och rasvetenskap i Sverige ca 1850-1950
Rasismens ideologer : från Gobineau till Hitler
Exkludering, assimilering eller utrotning? : "Tattarfrågan" i svensk politik 1880-1955
