http://www.yso.fi/onto/yso/p6332 inlärningsuppfattningar
inlärningsuppfattningar inlärningsuppfattningar
Summary.
Design för lärande
Studenters uppfattningar om metoder för inlärning av svenska och engelska : de bästa respektive minst lyckade sätten att lära sig svenska och engelska i grundskolan och gymnasiet
Lärandets universum
Översättningsuppgiftens syfte - att öva grammatik med fristående satser? : Analys av uppgifter i tre svenska läroböcker inom social- och hälsovården
Mellan kaos och kosmos : - om eget ansvar och självständighet i lärande
Ämnesdidaktik : en undervisningskonst
Lärarstuderandes tankar om inlärning : en studie av lärarstuderandes uppfattningar av inlärning i relation till olika kontexter inom lärarutbildningen
Den tidlösa pedagogiken
Entreprenöriellt lärande : gymnasieelevers skilda sätt att uppfatta entreprenöriellt lärande
Konstens metod som kunskapsväg
Med kvalitet i fokus : e-läromedlen i undervisning och tänkande
Elevers uppfattningar av inlärning : en fenomenografisk studie av elevers uppfattningar av vad de har lärt sig i årskurs ett
Historieundervisningens utmaningar : historiedidaktik för 2000-talet
Glädje att lära sig : en fenomenologisk studie i ämneslärares uppfattningar av elevers inlärningsmotivation
Design för lärande : ett multimodalt perspektiv
Förståelse och inlevelse i lärandet : rapport från ett seminarium om konstens och kulturens roll i skola och lärarutbildning
Elever i svårigheter. Delrapport 4, Föräldrar till barn i en åldersblandad skola berättar
Utbildningskontextens betydelse för lärandeprocesser : datorstödd flexibel utbildningsmiljö för gymnasiestuderande
För barnets bästa : småbarnsfostran för närvårdare
Matematik för lärare : Delta Didaktik
Med sammanfattning på engelska.
"Hur tänker du då?" : empiriska studier om relationen mellan forskning om elevuppfattningar och lärares undervisning
