http://www.yso.fi/onto/yso/p6346 kaplaner
kaplaner kaplaner komministrar
[Menniskians sorge-lefnad : förwäxlad i himmelsk glädie, betraktacktad då ... herr Gustaf Brenner, Gudz församlings trogne tienare i Stoor-Kyro sochn, på femtijonde sjette och halfwa åhr sacktmodeligen afsomnade d. 22 maij 1695 och blef hederligen begrafwen samma åhr d. 4 juni ... dersammanstädes]
Hur lycklig han sig skatta må, : som någon skatt kan finna på, betrachtat enär adjunctus ministerii i Nystad, ... Her. Henrich Strandman brudgummen, med ... iungf. Helena Corelia bruden, ... christeligen sammanparades i Nystad den 28 octob. 1709. ..
Effter trääfruchten är til ... herr Gabriel Mathesius ... cappelan widh Calajoki försambling, brudgummen, sampt ... iungfru, i.Maria Nilsdotter Bergvdd, ... herr Nils Ericksons Bergvddz, wälbetrodde haupt-mans öfwer frijherrskapen i Österbotn Laihala och Malax ... dotter bruden. Tå the medh hwar annan ett christeligit echtenskapz förbund augusti ... slöto
Bröllops-fägnader betygade då capellanen wid Pikis församling ... herr Samuel Montinus, brudgummen, samt ... jfr. Gretha Fontenia bruden ett christeligit ächta förbund, ... med hwarannan i Pöytis sochn, och Wauranoja gård den 13. januarii 1737. ingingo: af brudens bröder
Lyck-önskan vthropat då ... m. : Olaus Bratt, wählmeriterad kyrckioherde i Wasa stadh och Mustasari sochn, ingick ett ächta förbundh, medh ... iungfru i. Brita Edenia ... salig herrens Iordani Edenii den h. skrifftz witberömdhe doctoris och professoris widh den kongl. academien i Vpsala kärälskelige dotter, hwilket skedde vthi Stockholm den 17: aprilis anno 1683. ..
Lyck-önskan, yttrad, då med nådig tilstädjelse, l.l. o.o. professoren ... herr Isaac Ross, til philosophiae magistrar den 6 julii 1763, promoverade ibland flere, candidaterne herr Hans Henric Aspegren, herr Alexander Falander, herr Michael Montin, herr Johan Snellman, af Österbotniska nation
Comministern wälärewördige och höglärde herren herr magister Jonas Dahlgren til äreminne, uppå dess begrafnings-dag den 25 augusti år 1772.
[Utdrag från St. Mariae kyrkas : inventarii längd af år 1836 ... 2:nne söndriga taflor å en pelare, innehållande grafskrifter öfver kapellanerna i St. Mariae Martinus Törmannus + 1683 och Nicolaus Hammarman + 1690]
Att större frögd : är det i Christo wara död än lefwa uthi strijd och utstå mycken nöd då wälförordnade capellanens öfwer Nådendals och Resås församblingar, ... hr Henrick Wastenii andelöse lekamen beledsagades den 3. Maij åhr 1713 til sitt hwilorum, vthi Reså kyrckia ... betrachtat af de sorgbundnas ... tienare
Den dagen till åminnelsse på : hwilcken ... herr mag: Johannes Lindeberg, antog der [sic] förnämste characteren i werdzlig [sic] wijsheet wid ... academien i Åbo, ..
Sällhetz bild widh ... herr : Samuel Molsdorphs fordom commissariens i den höglofl. kongl. hoff-rätt i stoorfurstendömet Finland, med sin kär-elskelige huus-fruu ... fr: Annae Gezeliae jempte den späda tellningens Georgii Gezelii, ... doct: Johannis Gezelii ... biskops öfwer Åbo stifft, sampt academiens dersammastädes ... pro-cancellarii ... sons sahl. iordefärd, afsat ... af Johanne Wendelio, J. f.
Bröllops-skrifft, då hederligh och wällärde, her Johannes J. Lönn, ... Gudz ordz tienare i Wasa försambling och medharbetare i scholan der sammastädes, medh ... i. Maria Elisabetha Lietzen, ett christeligit echta förbund vthi förnähm- och hederligit flrkz samqwämb i Åbo den 13. octobris åhr 1681. stadfäste. Vprättat af dess godt wänner och landzmän
Afskeds tal, af comministeren : uti Ingo församling, ... herr Henric G. Gelin, til thes samtelige kiära åhörare, ämbetes bröder i församlingen, samt efterlämnade älskeliga maka och son, tå han ifrån them skildes igenom en salig ingång i ewigheten, den 21. martii år 1754. Samman hämtadt och förestäldt, när thes andelösa lekamen infördes til hwila uti thenna sochns moder-kyrkia den 31. uti samma månad, af en wördsam tolck, Anders Ludvig Gebauer
Iordisk pust i himmels-lust : förwäxlat, då ... herr Martinus Buscherus, wälmeriterad Gudz ordz tienare och cappelan i Pargas, dhen 9. februarij 1691. til frögde-sahlen ... wandrade, och dess saligh lekamen ... til sin hwijlo-kammar i Pargas sochne-kyrckia ledsagades den 1. maji samma åhr
Fattig men stolt : en svensk lägre prästs liv under 1830-1850-talen enligt stadskomminister Olof Evert August Hermanssons dagbok (1838-1850)
Kyrkobetjäning och prästerskap
Wälment bröllops-skämt och alfvar, : yttradt då comministern i Neder-Torneå, ... herr Salamon Grape, med ... jungf. Christina Wegelia, sammanwigdes, ... i Torneâ den 21 augusti åhr 1744. Af contrahenternes wän och hörsamste tienare Z. V.
[Werldens bitterheet betrachtat : då den wyrdige och wällärde herren, her Martinus S. Törmannus fordom Gudz heliga ords idkesamme tienare och wälförordhnat capellan widh Gudz försambling i Rändämäki, den 7. julii annô 1683 i Herranom sahl. afledh; och samma åhr den 14 octobris til sitt hwilorum där sammastädes medh förnämt och ansenligit folcks medfölje, beledsagades ...]
[D. G. sacellan i Kisko animam ...]
Fägne-skrifft, öfwer ... herr philosophiae magistern, Johan Månsson Alopaeus, och ... if. Elisabeth Helsingia, samt ... her Anders Månsson Alopaeus, wählförordnad v. pastoren och capellanen i Hirfwensalmi, och ... if. Elisabeth Jacobsdotter Helsingia, hwilka ... ett christeligit äcta-förbund medh hwar andra ... på S. Michels prästegård, den 24. junii eller Johannis Baptistae dagh, 1712. ingingo ..
Sorge-qväde, så herr archi-diac. och v. pastoren Arenii högtälskelige makas och frus Anna Catharina Havemans andelösa lekamen blef med tilbörlig heder til grafven beledsagad, i Åbo den 12 augusti 1772.
Den liufliga ächtenskaps frögden, : betrachtad då adjunctus menisterii [sic] uti Malax ... herr Samuel Simaliin, samt ... jfr. Anna Margaretha Tengström, med hwar annan ingingo ett christlofligit ächta förbund, som ... wan sin fullbordan ... i Malax sokn och Solfwo capel den [23.] junii, anno 1744. Frambracht af Johan Georg Tengström Ostrobotniensis
Gudz gudomliga rådh emoot sigh : förfarit ... her Carolus Malmsteen, wälförordnat apologista wedh trivial scholan i Uhlo brudgummen: och ... iungfr. Anna Gabriels dotter Whael, bruden: då the ... sammanfogades ... i Uhlo den 13. januarij anno 1685.
En fråga: om frihet endast rosar må, ell' giften högre wärde nå? Omrörd då comministern wid Lapfjärds församling, ... herr Daniel Roos, och ... mad. Christina Gezelia, efter Guds försyn och allwisa skickelse, inträdde med hwarannan i et ljufligit ägtenskap, på Wörå probst-gård i Österbotn, den [ ] junii, 1758. Af D. E. H.
Sponsus. Kom min wän : iag öfwergifwa skal tig ey at älska här, ... Sponsa. Tack, haf tusentack min kära, ... sålunda tiltalte hwar annan ... bruukz-predikanten i Swarto, her Henrich Arctelius, brudgummen: och ... iungfru I. Hebla Hagert, bruden; tå the ... ett christ-låfligit ächtaförbund i Caris prästegård den I october 1707 beslöto
Sista orden af en herde til dess herdinna, barn och får: wid paedagogen och adjunctus ministerii herr Johan Hedbergs christeliga jordafärd i Brahestad den 26 martii 1786.
Carmen synharístikon, [kreikkaa] eller bröllops : lyckönskan: ... hr. Andreae Benedicti Hasselqwist, wälförordnat conrectori på domen i Reval, brudgummen: sampt ... iungfru, i. Elin Schäfer, ... sal. Henrich Schäfers, råd- och förnäm handelsmans i staden Åbo kär-älskeliga dotter, bruden: ... på deras hedersdagh, som den 2. Julii anno 1672. i Åbo, ... celebrerades, ... exhiberat aff contrahenternes gode wänner och bröder
En prästmans tilbörliga giftowal, förestält då comministren i Patis ... herr Gregorius Chryselius, med ... jungfru Margaretha Gadolin, til ächta lefnad sammanwigdes ... i Nåusis prästegård den 11. octob. 1739. Af brudgummens och brudens wän
At para sig och blifwa gift, är liufligt wärck och kiärleks drift; yttrades wälment då comministern i Jockas sochn ... herr Enoch Salmenius, : fullbordade sitt slutna ächta-förbund med ... jungfru Anna Sophia Winter, genom kyrckiones band och derwid öflige ceremonier i mycket förnämt och hederligit folcks närwaro, i Ruokolax sochn på Rassila gård, den [ ] anno [ ]. Af den som contrahenterne alt godt af den alsmächtige hierteligen tillönskar Carl Joh. Winter
... Som hos Kongl. Maj:t ... förfrågan blifwit gjord, om och huruwida syne förrättningar å capellans bohl, böra ... betalas eller ei ..
At sorg i glädje blir förbytt, : det både gammalt är och nytt: eftersinnades då sacellanen wid Finska domkyrkio-församlingen i Åbo, ... herr mag. Gabriel Tålpo, med ... jungfru Maertha Catharina Frostera, ingickt et christeligit äkta-förbund i ofwanbemälte stad ... den 18. decembr. 1753. Af contrahenternes mycket förbundne Jonas Fremling
Lyck-önskan, då ... studiosus dn. : Johannes Thogelius, genom en laglig vocation wälförordnat predikant widh Gusums messingzbruuk i Östergöthland. Brudgummen: sampt ... iungf. Anna Ions dotter Holmingia. Bruden: ... i Åbo den 8. maji 1683, ... ett ovplössligit echtenskapz förbund, medh hwar andra inginge
Längst-förtiente ähre-krantzar, hwilka ... herrar philosophiae candidater, herr Pet. Scheding, Jacob Wijkar. Jn. [!] Telman. N. Liungdahl. G. Unnerus. Joach. Cleve. Joh. Backman. Anders Hielm. Anders Höök. And. Bange. ... Uti thenna allmänne promotions acten med wanliga ceremonier tilldelte blefwo uti Åbo Academia den 17. junij 1707.
En loflig och berömlig älskog hastigt affmåladh, ... herr Olao O. Dalekarlo brvdgvmmen; sampt hans ällskelige brudh, ... iungfrw i. Barbro J. Achreliae. Till ähra, på deras hedersdag, som lyckeligen begickz i Öster-Dahlerna och Lijkssandz försambling den 2 iulii åhr 1671.
Wälförtient ähre-minne då ... herr mag. Jacob Forsterus, fordom berömlig sacellanus wid Caruna capell uthi Sagu sochn, ... Christeligen jordsattes der sammastädes den 8 aprilis 1712. ..
Gudz nåde och kärlek emoot : församblingen betrachtat då ... herrarne, herr professoren wid den kongl. acad. i Åbo mag. David Lvnd, och notarien i det högwördige doom capitlet dersammastädes mag. Daniel Hagert, sampt ven: ministerij candidaten dn. Olaus Wendelius, blefwo til det helga prediko-embetet ... vthi Åbo-doomkyrckia kallade och inwijgde. Och i en enfaldigh wijsa sungit som Sam. Columbi: Hur fåfängt är alt hwad medh ifwer, etc. Af Johanne Wendelio J. f. ven. consist. eccles. Ab. amman
Bröllopz-skrifft, til ... her : Ericus Stigelius ... capellan i Lojo sochn och Pusula lähn, brudgummen: sampt ... iungf. Anna Gabriels dotter Hagert, bruden: hwilkas ... bröllops-fäst är vthsedd at fijras ... i Ingo sochn i Nyland den 8. martii af innewarande åhr 1685.
Trogen önskan, framtedd på : ... mag. Johan Pihlkars, Gudz ordz trogne tienares wid Croneby moderkyrkia, samt ... if. Susanna Falandras bröllops dag, som ... firades i Croneby prästegård den 6 januari, anno 1704. af deras broder och närskylte
Guds underliga försyn, tå ... herr Henric Solinus samt den ... jungfru Helena Montin med det heliga ächtenskaps bandet, uti förnämt, och hedersamt folcks biwistan, den 28. Februarii 1731. sammanknutne blefwo på Letala prästegård, med förundran eftersinnad af contrahenternes Trogne Wänn
En ängslig herdinnas sorge-qväde, : vid sin trogna och såta herdes bortgång utur tiden i evigheten, yttradt, då capellanen i Sibbo församlingar, ... herr Matthias Asp, nedlade sin herda-staf, den 8. januarii, och den 25. derpå följande beledsagades til sitt hvilorum i Sibbo kyrka, år 1761. Af en Högtberöfvad Wän och Maka
... Uppå giord förfrågan, : om beswär öfwer häradsrätternes domar, angående husesyner å kappellans bol ..
Fägne-rijm, öfwer wijshetennes belönande wed denne solenne promotions acht, då af ... mag: David Lund, ling: orient: wed Kongl: Universitetet i Åbo professore och nu förordnat promotore ... herrar candidatis, Jacob Werander Abraham: Alanus Daniel Sirenius Joh. Agrell Jsaac Wasbohm And: Cydenius [!] den 14. decemb. 1697. uthdelt blef ... af
Likt tilstånd i döden, : i upståndelsen olikt, tå capellanen wid Caris församling i Nyland, ... herr Abraham Fennonius, som, efter ... utstånden siukdom, saligt hädanskildes den 27. januarii, år 1758 ... i berörde sockns moderkyrkia begrofs den 5. martii, samma år, betracktadt af thes sörjande broder-son, Eric Johan Fennonius
Sorge-klang då ... herr Jacob Ruuth fordom mycket berömlige capellanen i Kimitto sochn med en anständig jordefärd till sit hwilorum beledsagades den 8 Maij. Åhr 1729. I en enfaldig wijsa framted af dess son, Samuel Ruuth
