http://www.yso.fi/onto/yso/p6344 predikanter
predikanter predikanter lekmannapredikanter
Börja med nåd - fortsätt med nåd : brev till Sändebudet
Rovdjuret
Folkpredikanter och falska profeter
Tiesivätkö he mitä tekivät? = Visste de vad de gjorde?
Rikssvenska metodistpredikanters betydelse för metodistkyrkans framväxt och utveckling i Finland 1880-1923
Tala så att Gud är här
Olavus Petri : folkupplaga
Av denna världen? : Emil Gustafson, moderniteten och den evangelikala väckelsen
En bygdens son från gångna tider
Levnadsteckning över Catherine Booth, Frälsningsarméns moder
Riekonpojan siunaus = En snöripaunges välsignelse
Ett brev och ett kulturprogram
Pastoraltheologie : i trenne böcker. 1. boken, Predikanten, enligt pastoraltheologiens bestämmamden om dess egenskaper och werksamhet, med afseende på predikan, barnaunderwisningen och nattwardsungdomens beredelse
Petrus Læstadius journaler : faksimiletext och kommentar. 2, Fortsättning av Journalen öfver missions-resor i Lappmarken, innefattande åren 1828-1832
Sångaren och debattören Rainer Friman
Luthersk påskpredikan i Norden. 2, Traditioner och regioner
Baptisternas predikantseminarium 50 år
Helsingforsherdar tar time-out med Jalovaara
Livsskildring
En kristen : George F. Müller : lefnadsteckning
Georg Gustafsson : församlingsledare, predikant och förebedjare inom den svenska Pingströrelsen
Girolamo Savonarola : en rättfärdighetens profet
Teologiskt återklang från Afrika, Asien och Latinamerika
Ödemarksprofetens lärjungar
Har Närpes nu fått sitt himlaspel?
Hemligheten med Spurgeons predikan
Möte med en profetröst : Rune Månsson från Edsbyn är medveten om sin profettjänst
En dvalapredikant i 1700-talets samhälle : Anna Rågels kommunikation, genomslagskraft och strategi
Daniel Ndoundou : väckelseledare i den Evangeliska kyrkan i Kongo
"Som vi minns" Walfrid Fellman
En ny växel
Så minns vi Gunnar Nylund ..
Den kristna gnosticismens återkomst : ett studium av Ulf Ekmans teologi
Gud hör dig
Ensamhet som drivfjäder
Charles G. Finneys självbiografi
Pastorsutbildningen och FKF
Gud, det gör ont
Att bli hans : - en studie i Emil Gustafsons "via salutis"
Högst personligt. Del 2
Predikanternas prins : Charles Haddon Spurgeon
Roger Larsson : blodets och eldens förkunnare
Var är den riktiga prästen?
Inspirerande att arbeta som lokalpredikant
Enheten förverkligas i kärleken
Drama och dialog : Olof Hartman som homilet under åren som församlingspräst 1932-1948
Svenska kongl. hof-clericiets historia. Del 1, 2. afdelningen, Ifrån konung Carl X Gustafs tid och med konung Carl XII:s död
Mathilda Wrede : fångarnas vän
Med gitarr i vadmalsfodral
Röster ur det förgångna
Arvet efter Emil : - Helgelseförbundets Emil Gustafson
Hanhivaara, Pietari (1833-1926) : : lekmannapredikant, jordbrukare
Källor i tåredalen
Predikantskap och församling : sex fallstudier av en ecklesial baspraktik inom svensk frikyrklighet fram till 1960-talet
Hundra år med Frank Mangs : Harry Holtti mindes i lokalen där predikanten mötte Jesus
John Bunyan och kristens resa
Anna Rågel, kvinnlig dvalapredikant
Svenska baptistsamfundet 1887-1914 : den baptistiska organisationsdualismens uppkomst
Böj mig, Herre, under din vilja!
Sången om livet - en pjäs om Frank Mangs
Minnesteckning över Helge Åkeson
Varning för falska profeter! - Inte är det väl jag?
Då tände det : några episoder ur pastor S. J. Strids liv och verksamhet
Den heliga svagheten : handlingsmönster bland predikande kvinnor i det svenska riket under 1700-talets senare hälft
Pilar ur Moodys koger : jemte en kort skildring af hans lif och af den stora wäckelsen åren 1874-1875
In memoriam Walter Fredriksson : "Gud är ordningens Gud"
Den ensamma tron : en studie i Frank Mangs predikan
D. L. Moody : dalen där hemma och världen där ute
En världsväckare : D. L. Moodys livsverk och inflytande
Högst personligt. Del 3, Från paradis till paradis
Frälsningens nödvändighet : J.A. Sundström
På väg hem
Kvinnorna och läseriet i Norrland : några reflexioner kring kvinnornas medverkan i de norrländska väckelserna under förra hälften av 1800-talet
Pastoraltheologie : i trenne böcker
Arvid Hydén som predikant
Kolportörskap som livsuppgift : en studie av kolportör Gustaf Roos i ljuset av hans minnesteckningar
Just som jag är
Esse är en väckelsebygd
Solstorm : spänningsroman
Skärgårdspredikant : Lea och Lasse Koskinens liv
Väckelsefamiljen utbildar förkunnare
En fånges bragd : en berättelse om John Bunyan
Maria Åkerblom : sändebudet med makt över liv och död
Hedra Herrens närvaro : det öppnar för Guds Ande att verka
Petrus Læstadius journaler : faksimiletext och kommentar. 3, Kommentar och ordförklaringar samt person- och ortsregister
Gestalter i svensk väckelserörelse
Alwar Sundell - baptistpastor, fredsaktivist och politiker (1906-1990)
George Müller - en bönens man
I evangeliets tjänst : festskrift till Göran Stenlund på 60-årsdagen den 19 april 2010
Pastorn mot väggen
Missionspastor Christer Lindberg - en liten man med en stor Gud : "välsigna varandras sätt, men kopiera inte"
Den ensamma tron
Jakob Edvard Wefvar : en evangeliets budbärare i Svenskfinland
Finn-Danil och hans predikohus
G. O. Tjernqvist, bonde och kyrklig lekmannapredikant i Skelleftebygden
Martin Boos, predikare af den rättfärdighet, som gäller för Gud : hans sjelfbiografi
Norrlands akvavit
Han som kommer
Högst personligt. Del 1
Labyrint : vägen in
Evangeliet är alltid relevant : Niklas Piensoho
Frank Mangs - vem är det?
Petrus Læstadius journaler : faksimiletext och kommentar. 1, Journal för första året af hans tjenstgöring såsom missionaire i Lappmarken
Ingmar Rönn, professionell lekmannapredikant : predikan är att ge vidare det man fått
Stockholmsväckelsen kring Lord Radstock : en kyrkohistorisk undersökning
Henric Schartau : till hundraårsminnet
Hela Norges tv-pastor
Frank Buchman som ville förvandla världen
Kriget vid världens ände
"I Jesu namn och blod" : en studie av laestadianpredikanter och deras verksamhet i Borgå stift
Olof bejakade kallelserna
