http://www.yso.fi/onto/yso/p6343 prästerskapet
prästerskapet prästerskapet
Kongl. Maj:ts och rikets Kamar-collegii kungörelse, angående prestebordens rättighet at behålla de derunder wid afwittringar blifwande öfwerloppsjordar m.m. Gifwen Stockholm den 15 martii 1803.
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. XXXII, 1948
Perbreves commonitiones eller korta påminnelser, hwilka tilförende styckewijs, effter som tilfälle hafwer gifwitz i visitationerne, äro vthi församblingarna effterlemnade; men nu på nytt församblingarna, och i synnerheet ven. clero, i detta lofl. stifftet til nytto och effterrättelse sammandragne och publicerade aff Johanne Gezelio, s.s. th. doct. och ep. Ab.
Åländskt herdaminne
Östra Finlands herdaminne = [Itä-Suomen paimenmuisto]. 1 delen, Herdaminne för fordna Wiborgs och nuvarande Borgå stift intill år 1868 : biskoparna samt Aniala-Kärkölä
Kyrkoherdevalet i Munsala år 1893 : en källkritisk studie
Herdaminne för fordna Wiborgs och nuvarande Borgå stift. II delen
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 11 - 14
Urkunder rörande det äldre wiborgska stiftet
Kyrklig kvinnohistoria i ståndssamhället och under den förindustriella tiden
Finlands prästerskap på 1600- och 1700-talen
Prästmötet i Åbo stift 1629-1864
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. XXXI, 1947
Privilegia först aff hennes majestet drottning Christina, åhr 1650 vthi Stockholm giffne. Sedhan aff then stormächtigste furste och herre, herr Carl then elfte Sweriges, Giöthes och Wendes konung, storfurste til Finland, hertig vthi Skåne, Estland, Lijfland, Carelen, Brehmen, Vehrden, Stettin-Pommern, Cassuben och Wenden, förste til Rügen, herre öfwer Ingermanland och Wissmar, så ock paltzgrefwe [sic] widh Rhein i Beyern, til Gülich, Clewe och Bergen hertig, [et]c. Åhr 1675. vthi Vpsala rijkssdagh öfwersedde och å nyio confirmerade för biskoperne och meenige prästerskapet i Swerige och thes vnderliggiande landskaper
Åbo stifts herdaminne, ifrån reformationens början till slutet af år 1826, Loppis 1827
Privilegia först aff hennes maijestet drottning Christina, åhr 1650 vthi Stockholm giffne. Sedan aff then stormächtigste furste och herre, herr Carl then XI. Sweriges, Giöthes och Wendes konung, stoor-furste til Finland, hertigh vthi Skåne, Estland, Lijfland, Carelen, Brehmen, Vehrden, Stettin-Pommern, Cassuben och Wenden, förste til Rugen, herre öfwer Ingermanland och Wissmar, så ock pfaltz-grefwe widh Rhein i Beyern, til Gülich, Cleve och Bergen hertigh, [et]c. Åhr 1675. vthi Vpsala rijksdagh öfwersedde och å nyjo confirmerade för biskoperne och meenige prästerskapet i Swerige och thes vnderliggiande landskaper
Hvad gör man med prester? : en fråga till rikets högloflige ständer vid 1853 års riksmöte
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2008 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2008 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2008
Vthaff konlg. [sic] may:tz nådige resolution och förklaring öfwer the beswärs-puncter, som thess trogne vndersåtare samptelige clericiet och presterskapet vthi närwarande rijkzdagh här församblade i vnderdånigheet inlefwererat och andragit hafwer i gifwit pä Stockholms slott den 23. Decemb. anno 1672.
Trögds-Åsunda kontrakt 1593-1999. 1, Åsunda kontrakt
Livsdagen lång
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. XII, 1928
Prästernas situation väcker frågor : problematiskt lagförslag på kyrkomötets bord
Östra Finlands herdaminne = Itä-Suomen paimenmuisto. 4 Delen = Osa, Personregister = Henkilöhakemisto
Systematisk samling af utdrag utur gällande författningar rörande ecclesiastik- och skole-staterne uti Stor-furstendömet Finland : med särskildt hänseende till Åbo erke-stift. 3. titeln, Presterskapets åligganden
Kyrkligt ledarskap inför 2000-talet : om prästens yrkesroll och religiöst ledarskap
Herdabrev till de böhmiska bröderna om rätta sättet att förordna och tillsätta församlingens herdar
Finlands författningssamling. 225-228
Parlamentspredikningarna som medium för officiell politisk teori i England, Holland och Sverige på 1700-talet
Privilegia vtaff then : stormechtigeste furstinna och frw, frw Christina, Sweriges, Göthes och Wändes drottning, storfurstinna til Finland, hertiginna vti Estland, Carelen, Brehmen, Verden, Stetin-Pomern, Cassuben och Wänden, furstinna til Rugen, frw öfwer Ingermanneland och Wissmar, etc. Giffne biskoperne och meenige presterskapet, i Swerige och thess vnderliggiande landskap
Strängnäs stifts herdaminne. 2, Den äldre Vasatiden
Biografisk matrikel över svenska kyrkans prästerskap 1934
Tal, hållit af en swensk biskop, til upmuntran för sit stifts presterskap, wid slutet af et prestmöte år 1774.
Närvaro föder kontakt
Åbo stifts herdaminne ifrån reformationens början till närvarande tid. Förra delen
Bidrag till kännedom om evangelisk-lutherska församlingarne i Ingermanlands stift
Handlingar rörande finska kyrkan och presterskapet. Sjunde samlingen, 1571-1699
Präst och pastor : ämbete, kallelse, tjänst
Gustaf Parks barndom och studietid: från renskogen til Uppsala
De första prästerna i Ångermanlands lappmark : en medeltida tradition?
Stockholms stads herdaminne från reformationen intill tillkomsten av Stockholms stift
Historiska anmärkningar om kyrcko-seremonierna, så väl wid den offenteliga gudstjensten, som andra tilfällen hos de första Christna, och i Swea rike; ..
Furstendömet Idensalmi : modernitetens projekt hos släktnätverk i periferi
Herdaminne för Ingermanland. 1, Lutherska stiftsstyrelsen, församlingarnas prästerskap och skollärare i Ingermanland under svenska tiden
Betänkande rörande nya grunder för lagstifningen om prästerskapets avlöning och förvaltningen av den därtill anslagna egendomen : avgivet den 31 december 1929. 1.
Herdaminne för fordna Wiborgs och nuvarande Borgå stift. I delen
Åbo stifts matrikel : utgifven af Nils M. Tolpo
Prästen på 1700-talet
Högvördiga Prestaståndets Pleni-Protokoll vid Landtdagen i Helsingfors 1863-1864
Afhandling om presterliga tjenstgöringen och aflöningen i Åbo erke-stift. Delen 3
Kongl. maj:ts nådige resolution och förklaring, öfwer de beswär och anlägenheter, som på prästerskapets wägnar af Strengnäs stifft, kongl. may tz tro man och biskop där sammastädes, ehrenwyrdige och höglärde doctor, Daniel Norlind wid sidste genom Gudz nåd wäl öfwerståndne rjkz-dag i underdånighet andragit hafwer: gifwen Stockholm den 29 Augusti 1720.
Åbo stifts herdaminne ifrån reformationens början till närvarande tid. 2. delen
Hernösands stifts herdaminne : bidrag till kännedomen om prästerskap och kyrkliga förhållanden till tiden omkring Luleå stifts utbrytning
Österbottnisk puls
Betänkande med förslag till prästlönelag m.m
Det åländska prästerskapets ekonomiska förhållanden under 1600- och 1700-talen
Till det högvördiga presterskapet i Åbo erkestift
Åbo stifts herdaminne : ifrån Reformationens början till närvarande tid
Matrikel för Svenska kyrkan 1985
Kongl. may:tz påbud och förordning huruledes medh prästerskapetz vpbörd af allmogen, wid trolofningar, barndoop kyrckiogång, begrafningar, såsom och lijkstool, tijonde, sampt til capellaners och klåckares vnderhåld förhållas skal
Enfaldiga tankar om nyttan och nödwändigheten för en präst, at äga insikt i medicine, med wederbörandes samtycke, under oeconomie professorens och ledamotens af Kongl. Swenska Wetenskaps Academien samt Upsala Wetenskaps Societeten, hr. Pehr Kalms inseende, framstälte och til allmän granskning i Åbo Academiens öfre läro-sal den 6. Julii e. m. 1762. Öfwerlemnade af Samuel Lithovius, Isacs son. Österbotninge
Privilegia först aff hennes majestet drottning Christina, åhr 1650 vthi Stockholm giffne. Sedan aff then stormechtigste furste och herre, herr Carl then elfte Sweriges, Giöthes och Wendes konung, storfurste til Finland, hertig vthi Skåne, Estland, Lijfland, Carelen, Brehmen, Vehrden, Stettin-Pommern, Cassuben och Wenden, förste til Rügen, herre öfwer Ingermanland och Wissmar, så ock pfaltz-grefwe widh Rhein i Beyern, til Gülich, Clewe och Bergen hertig, [et]c. Åhr 1675. vthi Vpsala rijkzdagh öfwersedde och å nyio confirmerade för biskoperne och meenige prästerskapet i Swerige och thes vnderliggiande landskaper
Världens ljus : uttrycksformer för det religiösa livet i Hangö
Finska prästerskapets besvär och Kongl. majestäts därpå gifna resolutioner : från slutet af 1620-talet intill stora ofredens slut
Protocoll, hållit i det högvördiga präste ståndet vid landtdagen i Borgå stad år 1809 = Handlingar rörande landtdagen i Borgå år 1809
Åbo stifts matrikel
Perbreves commonitiones eller korta påminnelser, hwilka tilförende styckewijs, effter som tilfälle hafwer gifwitz i visitationerne, äro vthi församblingarna effterlemnade; men nu på nytt församblingarna, och i synnerheet ven. clero, i detta lofl. stifftet til nytto och effterrättelse sammandragne och publicerade aff Johanne Gezelio, s.s. th. doct. och. ep. Ab.
Gustaf Westerlund och de fattiga, hans ömtåliga skötebarn : en självrannsakande högmässa vid storhelgen i Arvidsjaur under 1800-talets nödår
Intressant uppsats om Gustav Park: han slogs hårt för en bättre skola åt samer
Stockholms stads herdaminne från reformationen intill tillkomsten av Stockholms stift : biografisk matrikel
Cleri circulaire bref til samtelige consistorierne i riket, af den 17 junii rörande både religionen och flere betydelige präste- ståndets angelägenheter, som wid senaste riksdag i ståndet warit under öfwerläggning
Åbo erkestifts matrikel : utarbetad i öfverenstämmelse med från församlingarne meddelade uppgifter och andra tillgängliga källor
Det finländska prästerskapets ekonomiska ställning intill sjuttonde seklet
Handlingar, i anledning af prestmötet i Åbo den 28 juni-1 juli 1859.
Kuopio stifts matrikel : upprättad på grund af Församlingarne inkomma uppgifter
Afhandling om presterliga tjenstgöringen och aflöningen i Åbo erke-stift. Delen 1
Drag ur det åländska prästerskapets 1700-tals historia
Prästmän på Åland under 500 år
Betänkande rörande nya grunder för lagstifningen om prästerskapets avlöning och förvaltningen av den därtill anslagna egendomen. 2, Bilagor
Prästvalen i Finland 1690-1713
Kuopio stifts matrikel 1863
Kongl. may:tz påbudh och förordning huruledes medh prästerskapetz vpbörd aff allmogen, widh trolofningar, barndoop kyrckiogång, begrafningar, såsom och lijkstool, tijonde, sampt til capellaners och klåckares vuderhåld [sic] förhållas skal
Prästerskap i kulturens tjänst : kring det ingermanländska herdaminnet
Suomen teologit 1999 = Finlands teologer / utgiven av Finlands kyrkas prästförbund
Herdaminne för fordna Wiborgs och nuvarande Borgå stift 1-2 : 1868, 1869. 1-2
Finlands författningssamling. 180-183
Stockholms stads herdaminne : från reformationen intill tillkomsten av Stockholms stift : biografisk matrikel
Biskopar i Uppsala. 1594-2014 : porträtt och korta biografier
Historiska anmärkningar om kyrcko-seremonierna, så väl wid den offenteliga gudstjensten, som andra tilfällen hos de första Christna, och i Swea rike; i synnerhet efter reformationen til närwarande tid
Systematisk samling af utdrag utur gällande författningar rörande ecclesiastik- och skole-staterne uti Stor-furstendömet Finland : med särskildt hänseende till Åbo erke-stift. 4. titeln, Personliga rättigheter och förmåner för embets- och tjenstemän samt deras enkor och barn inom ecclesiastik- och skole-staterne
Gustav Ruuth och hans dagbok
Afhandling om presterliga tjenstgöringen och aflöningen i Åbo erke-stift. Delen 2
Breeff, ordning och stadga. : Om kyrciotijenden, såsom ock: om allahanda slagz prestetijende
Jakob Tengström och stiftstyrelsen i Åbo stift 1808-1832. II
"En fattiger och brödlöser prästman " : Emanuel Sonck
Kongl. maj:tz påbud och förordning huruledes medh presterskapetz vpbörd af allmogen, widh trolofningar, barndoop kyrckiogång, begrafningar, såsom och lijkstool, tijonde, sampt til capellaners och klåckares vnderhåld förhållas skal
Förtvivlans gärning, folkets underhållning och ett allvarligt brott : synen på barnamord under frihetstiden
Biografisk matrikel över svenska kyrkans prästerskap 1914 : supplement 1914-1934
Kongl. maj:ts nådige förordning, huruledes med upbörden af prästerättigheterne i Österbottn skal förhållas. Gifwen Stockholm i råd-cammaren then 18 januarii 1743.
Handlingar rörande finska kyrkan och presterskapet
Trögds-Åsunda kontrakt 1593-1999. 1, Trögds kontrakt
Samer, präster och skolmästare : ett kulturellt perspektiv på samernas och Övre Norrlands historia
Handlingar rörande finska kyrkan och presterskapet. Femte och sjette samlingarna, 1676-1720. Finska presterskapets besvär och Kong. Majestäts derpå gifna resolutioner efter stora ofreden
Det odelade finska biskopsstiftets herdaminne
Nordisk kristendom : Kristna gestalter från de nordiska länderna
Pastoral calender eller minneshjelp för herrar contracts-prostar, kyrkoherdar, comministrar och skole-föreståndare i Åbo stift, med afseende å tillfälliga ecclesiastike göromål för hwarje månad i året
Prestlistens historia i England och andra länder
Hela livet är en liturgi
Wår ynnest och nådiga benägenhet med Gud-alsmägtig! Tro-man, biskop samt pro-canzler; så och samtelige consistoriales. Sedan wi, genom nådig skrifwelse til eder, under den 21 Augusti 1786. förordnat åtskilligt till bibehållande af ordning och skick bland rikets prästerskap; så hafwe wi funnit nödigt, at äfwen hof-rätterne deraf del lämna; och på det twifwelsmål ei må om rätta förståndet af 1. 5. i högtsberörde wår nådiga skrifwelse upkomma, hafwe wi welat härigenom ytterligare i nåder förklara, huru med de der nämde ärender förhållas bör
Åbo stifts herdaminne ifrån reformationens början till närvarande tid
"Läter all ting ährligha och skickeliga tilgå" : prästerskapet i 1600-talets Sverige
Historiska anmärkningar om kyrcko-seremonierna, så väl wid den offenteliga gudstjensten, som andra tillfällen hos de första Christna, och i Swea rike; i synnerhet efter reformationen til närwarande tid
Statistisk och biografisk matrikel öfver församlingarna och presterskapet i Finland
Fattig men stolt : en svensk lägre prästs liv under 1830-1850-talen enligt stadskomminister Olof Evert August Hermanssons dagbok (1838-1850)
Borgå stifts matrikel
Från ståndspräst till medborgare
Vi tror som kyrkan alltid trott
Att vara prästfolk på 30- och 40-talet i Maxmo
Borgå Stifts matrikel
Olof Sirma : lappmarkspräst och samelyriker
Afhandling om presterliga tjenstgörningen och aflöningen i Åbo erke-stift
Det finländska prästerskapets härstamning och sammansättning intill början av 1400-talet
Material till Strandbergs Herdaminne : [n. 1600-1826]
Kronologiska förteckningar över prästerna i Borgå stifts församlingar 1923-1990
Handlingar rörande finska kyrkan och presterskapet. Fjerde samlingen : 1652-1686
Borgå-stifts matrikel
Östra Finlands herdaminne = [Itä-Suomen paimenmuisto]. 2 delen, Herdaminne för fordna Wiborgs och nuvarande Borgå stift intill år 1868 : Lampis-Östersundom
Herdaminne för Ingermanland. 2, De finska och svenska församlingarna och deras prästerskap 1704-1940
Kongl. m.tz breeff, ordning och stadga om kyrkiotijenden, såsom och, allahanda slagz prestetijende
Åbo stifts herdaminne ifrån reformationens början till närvarande tid. [1-2]
En uppgift av medmänsklighet
Intill Paradislyckan
Rococo : franskt samhällsliv och franskt kultur 1700-1789. [1-2]
Betänkande och förslag angående beredande av förbättrad pensionering från prästerskapets änke- och pupillkassa m.m
Prästerskapet i Viborgs stift vid 1600-talets riksdagar
Kongl. may:tz påbudh och förordning huruledes medh prästerskapetz vpbörd af allmogen, wid trolofningar, barndoop kyrkiogång, begrafningar, såsom och lijkstool, tijonde, sampt til capellaners och klåckares vnderhåld förhållas skal
Svenska kongl. hof-clericiets historia. Del 1, 2. afdelningen, Ifrån konung Carl X Gustafs tid och med konung Carl XII:s död
