http://www.yso.fi/onto/yso/p6345 kyrkoherdar
kyrkoherdar kyrkoherdar
[Tafla inom träd ramar : innehållande kyrkoherden Michaelis Castrenii hustrus, hustru Brigitta Anders dotters grafskrift, som dog den 25. julii 1692]
Bröllopz skrifft, då ... mag. Johannes C. Laibeck, wälförordnat pastor, vnder her öfwerstens wälborne Detlof Hougensköldz regemente. Sampt ... iungf. Elisabetha Olofz dotter Bratt, medh hwar andra et christeligit echta-förbund vthi förnähmt folckz närwaro ingingo, hwilket skedde vthi Waza prästegård den 15. maji anno 1683. Enfaldeligen fattadt och til lyckönskan öfwersändt
Personalier öfver prosten i Wasa kontrakt och kyrkoherden i Storkyrå mag. Johan Aejmelaeus, : upplästa efter högmässo-predikan i Storkyrå sockens moderkyrka, då han begrofs den 24 jun. 1805. Af Jon. Gust. Spoof. Öfversatta ifrån finskan
Lijk predijkan, hållen vthi Stockholms Store Kyrkio, vppå rijkzdaghen åhr 1650. then 30. junii, tå ... m. Erich Matthiae Bothniensis, kyrckioherde i Pedersöö sochn, och general landzprowest öffuer heele Österbotn, ... ther sammastädes bleff begrafwen, aff Erico Gabrielis Emporagrio. s.s. theol. doct. past. p. och consistorij praeside
Giffto-waal ... stält under wijdare ompröfwan; då ... m. Gabriel Haartman, med ... iungfrun I. Margareta Bergia, samt ... herren m. Andreas Bange, med ... iungfrun I. Sara Bergia, ... sin heders- och wijgningz-dag fijrade uti Åbo stad den I octob. 1707. ..
Grift-runor ristade då kyrkoherdens i Uskela, välärevördige och höglärde herr Gabriel Salinii i lifstiden kära maka, fru Catharina Gottleben, i Herranom afsomnade den 22. Februarii, och ... beledsagades til sin hvilostad i Uskela moderkyrka, den [ ] därpåföljande Junii 1764. Af en sörjande son Henric J. Chytraeus
Kyrkoherdevalet i Munsala år 1893 : en källkritisk studie
Afflictae animae sanctum ad Deum suspirium & desiderium. Eller then bedröfwade siälens suckan och trängtan til Gudh. Vthi een enfaldigh predijkan, aff den 42. psalmen Davidz, tå then ehreb. gudfruchtige och myckit dygdesamma. Matronan, nu hoos Gudh sahl. hust. Maria Hans dotter Eosandra, then ehrewyrdige herrens m. Laurentij Prevtz kyrckioheerdes vthi Pedersäre myckit elskelige, trogne och fromme huussähre, hwilken i Gudj saligen afsompnade den 15. May 1682. Och bleff der effter den 11. Junij ... begrafwen, aff mag. Olavo Bratt, past. i Wasa och omliggiande försambling
Solatium moestorum parentum contra truculentiam mortis, thet är: the bedröfwade föräldrars tröst emoot dödzens bitterheet, wedh den fordom ehreborne och ett gott hopp om sigh gifwande Gustavi Keckonii, den ehrewyrdige och högwällärde herrens, her Johannis Keckonii, wälmeriterade och berömlige kyrkioherdes öfwer den nampnkunnige Hwittis försambling kärälskelige sons anseenlige begrafningz process, som begickz vthi Hwittis moderkyrkia den 16. junij anno 1689. Vprättat af Andrea Pacchalenio, p. Wonoensi
Emedan man är sin[n]ad ..
En skymt av paradiset
The twenne bröder och neriksboer, som then evangeliska läran införde uti Nordlanden, then äldre mest. Oluff Petri Phase, första evangeliska kyrkioherde öfwer Stockholms stad, then yngre mest. Lars Petri hin gamle förste evangeliska erkiebiskop uti Upsala, til lefwerne och wandel beskrifne af Johan Göstaf Hallman Göstafsson
Kyrkoherden Matthias Johannis testamente
Johan Hornborgs utnämning till kyrkoherde i Tyrvis 1726
Mördar-Anders och hans vänner : (samt en och annan ovän)
Önske-sång, wedh ... mag. : Jacobi Lvnd, sampt ... iungf. Elisabethae Thauvoniae, troo- och hierte-förening, som den 15. septembr. sigh tildrogh; anstält af deras vthgambla bekante
Alvar Nyqvists arkiv (1917-1982)
Innehållet af en trogen evangelii predikares lära, författat Rom. cap. 10. v. 9, 10, 11, 12, 13. Och i en christelig lijk-predijkan, tå den fordom ehrewyrdige och högwällärde, nu mehra hoos Gud ewinnerligen salige, herr Christianus Procopoeus, en tijd berömlige kyrckioherde wid den finska församlingen i Stockholm, samt consistorii assessor; och sedermehra i flere åhr, waksamme och wälmeriterade kyrckioherde uti Loimjoki försambling i Finland, wid en anseenlig jordefärd til sitt hwijlorum beledsagades; korteligen förklarat af Johanne Gezelio J. f. s. theol. doct. episcopo & pro-cancellario Aboënsi. Uthi Loimjoki kyrckia, den 17. sept. åhr 1693.
Lefwernes beskrifning, öfwer professoren och kyrko-herden Sigfridus Aronus Forsius
Christelig liikprediikan öfwer fordom ährewyrdige, andächtige och wällärde, her Ericum Cupraeum, wählmeriterat praepositum och pastorem öfwer förstaden Sijkaniemij, slottet i Wijborg, och landzförsamblingen Säckjärfwij: consistorij ecclesiastici adsessorem ock seniorem: nu hoos Gud saligen: tå hans åhrewyrdigheetz andelöse lekamen, uthi myckit förnåhmt och heederwärdigt folckz närwaro beprydeligen begrofz uthi Wijborgz doomkyrkia den 2 novembr: 1684.
Frögde-rijm, ... herr Georg Kiihl, : wählförordnat rector scholae i staden Helsingfors brudgummen; sampt ... matrona Elsa Steen, bruden; vppå dheres til den 29. junii an: 1690. i berörde stad Helsingfors berammade hedersdag. ... i mycken hast fattat af m. Steen
De indirekta valen ska underlätta byråkratin
Biographi öfver framledne theol. doctorn, prosten och kyrkoherden i Sotkamo, herr magister Johan Frosterus
The förnämste gifftermåls-grader, förestälte uti en bröllops-skrifft, då comministren wid Biörneborgs stadz-kyrkio, ähre-wyrdige och wällärde herr Gabriel Gottleben, ingick et ouplöseligit ächta-förbund, med den ähreborna och dygderika iungfru, iungfru Catharina Gravander, hwilcket wann sin fullbordan uti hederwärde och högt-förnäme personers närwaro uti Stockholm, den [ ] martii, anno 1722.
Kyrkoherde Johanna Kjellander lämnade sin församling under burop. Hon skyller sitt olyckliga yrkesval på Gud och sin pappa. Receptionisten Per Persson lever ett torftigt liv efter att farfadern förskingrat sin mångmiljonförmögenhet. Tillsammans med den naive och argsinte Johan Andersson, Mördar-Anders, bildar de en ohelig allians.
Tolkning och retorik : de doctrina christiana
Dödsens egenskap beskrefwen, då den ähreborne, gudfruchtige och mycket dygderijke, nu hoos gud ewinnerligen salige matronan, hust. Christina Iohans dotter, den ährewyrdige och wällärde her Gabrielis Sundenii, vthi Hammerlandz och Ekkeröö församblingar på Åland wälförtiänt kyrckioheerdes kärälskelige maka; hwilken efter en dygdig och med skäl lofwärd lefwernes wandel saligen afsomnade den sidsta december föledit åhr, den 11 aprilis 1694. i förnähmt och hedeligit folcks närwaro christöfligen i sin hwilo-cammar som är Hammerlands moder-kyrckia iordsattes: Öfwersände ifrån Åbo ährewyrdige her kyrckioherden tienstfärdigeste Conradus Qwendzell
Samlade skrifter. Band 4, Predikningar över tio Guds bud 1781-1782
Lojo sockens kyrkliga förhållanden. 2, Kyrkoherdar 1706-1745
Kyrkherrarna
Fjärde boken med kyrkoherde Simon Eldfeldt. År 1901 hittas i ett hus i Karlshamn en man halshuggen och omsorgsfullt lagd i en kista. Kort därefter hittas ytterligare ett lik i en likadan kista i hamnen. Ingen tillfällighet tror Simon Eldfeldt och hans systerson, konstapel Ivar Jönsson. Mannen i den första kistan visar sig vara amerikaresenären och kåkfararen Rudolf Hård. Att få fram sanningen blir en komplicerad process.
Uselheetz betrachtelse, framstält wid : ... herr Gustavi Allenii, för detta wälmeriterat pastoris i Nousis försambling; hwilken i en salig stund afsomnade i Herranom den [ ] januarii anno 1694. Då ... lekamen ... beledsagades til sitt hwijlorum uthi förberörde sochne kyrckian den 7 octobris samma åhr; der at förwänta alles wår Frälsares Jesu Christi hugneliga tilkommelse, af dess måg och son
Gudz hierteliga siälewård vthi en christeligh vth-färdz predijkan, tå ... m. Gabriel Georgii Thauvonius, i 22. åhrs tijdh, wälmeriterad kyrckioheerde vthi Bierno christlofliga försambling, sampt probst öfwer de omkringliggiande sochnar, vthur prästegården, til sitt ... hwijlorum i sochnekyrkian, ... den 15 junii 1684. beledsagades, förestälte, ... af prophet. Esaj. 38. cap. v. 17 och sedan, effter begäran, til trycket förfärdigade sal. her probstens högtbedröfwade swåger Andreas Haszelqwist, Calmariensis
Klocktornet i Gilbertville
Dödsens och upståndelsens betraktelse, : under afmålning af en långwarig resa, wid kyrckoherdens i Nousis, ... herr Abraham Achrenii saliga hädanfärd, skrefwen af honom sielf den 4. aprill 1764, under sin då påstående siuklighet, och nu mera efter hans den 23. september 1769. klåckan 10. om qwällen oförmodeligen under aftonbönen timade dödsfall, af de i sorgen qwarlemnade til trycket befordad
Åldrande prästbestånd tvingar Åland att tänka om
Mystiker, präster och väckelsens arvingar : studier kring den österbottniska separatismen
Närpesherden byter spår
Mördar-Anders och hans vänner
Våran prost, K.G.E. Mosander : kyrkoherde, lärare, scoutchef och patriot
Kyrkoherdeinstallation i omvandling
Slätt ingen motgång är så stor, : at eij derunder lycka bor. Betrachtat, då ... mag. Petter Niclas Mathesius, med ... jungf. Brita Kiemmer, sitt christeliga ächta förbund fulbordade i G. Carleby den [ ] april 1735.
Maijmånadz margfaldige liufligheet, wedh ... herr Matthiae Molleri, ... pastoris vthi Mändyharju sochn, brudgummens: sampt ... iungfruns, i. Sigridz Arfvedz dotters Forstadiae; ... mag. Arvidi Forstadii ... domprobsts och pastoris vthi Wijborgz stadh, ... dotters, brudens: ... bröllops fäst, som ... begicks i Wijborg den 9. maij anno 1682. ... beskreffwen af deras gynnare, goda wänner och swågrar
Kleofas Immanuel Nordlund : en prästgestalt i Finlands kyrka
Norr-botniske herdars fägne-qwäde, : öfwer probsten och kyrkioherden i Kemi, ... mag. Laurentius Forbus, brudgummen, samt dygdädla enke-frun och pastorskan ifrån Vl[...] Susanna Cajana, bruden; wid deras förnöjeliga wigsel den 14 januari[...] år 1720. Yttradt wid fiällen, men wid Agnefit med runor ristadt, til wälbemälte brude-p[...] äre-minne
Notificeres enke-fru pastorskans fru Elisabeth Wacklins född Björckman, död, som skedde i Laihela den 5 december 1791, klockan half til 6 efter middagen, i dess 84:de ålders år. Hon var född i Åbo stad 1708, 1734 gift med slotts pastoren herr magist P. Fortelius, 1736 den 19 maji gift med slotts pastoren sedermera kyrkoherden i Laihela herr Samuel Wacklin, med hwilken hon haft 10 barn, samt sedt 18 barna barn och 10 barna barns barn. Condoleance undanbedes
Bidrag till Malax historia. 2, Säljakt i Bottniska viken 1700-1950
Förvaltningsförfarandet vid val av kyrkoherde
Personliga handlingar, brev, vykort, manuskript, handlingar rörande Rundradions verksamhet i Vasa, grundandet av radiosändare i Vasa 1937 samt från kurser för fältpräster, tidningsurklipp, lösnummer av dagstidningar, småtryck och småskrifter, flygblad samt övriga handlingar.
Miles Christi eller een christeligh vthfärdz predican öfwer then wyrdige, hederlige och wällärde herr Georgium Andreae, nu salig hoos Gudh, och fordom wälmeriterat kyrckioheerde i Christinae Catharinae sochn vthi Store-Safwolax; vthi förnembligit folkz anseenliga confluens, i Christinae prästegård, hållen den 15. januarij anno 1660. Aff Samuele Revter arcis Suburbijq[ue] Wijb. past. & consist. eccl. not. och medh herr befalningzmansens wälachtadt Hans Bohmgårdz bekostnad på trycket vthgången
Planlöst eller planlagt? : jämställdhetsarbete inom Svenska kyrkan
Samlade skrifter. Band 5, Religiösa skrifter 1775-1793
Guds försyn wid ächtenskap; betrachtad då comministern och paedagogus uti Brahestad, ärewördige och höglärde herren, herr candidaten Martinus Peitzius, och dygädla jungfrun, jungfru Maria Winquist, efter Guds försyn trädde i ächtenskap, i Brahestad den [ ] 1741.
Arne Jakob Sandvik : präst och själavårdare i Åbolands skärgård
Bristen fortgår : läget värst i skärgården
Svenska referat
Ny präst i socknen
Petrus Ingemari från Annerstad, kyrkoherde i Tenala, Finland : Några biografiska anteckningar
Böljelek : kyrkoherde Simon Eldfeldts första fall : en historisk deckare
Een lijk-predikan öfwer ... matronas h. Christinae Hendrichz dotters begrafning, hwilken medh christeligh och öfligh process bleff til sit hwilorum beledsagat vthi Biörneborgh den 12. aprilis åhr 1668
Några werser, då ... herr Gustaf : Lithovius med ... iungf. Margareta Brenner Hölt en lustig bröllopsdag den [ ] aug. an. 1687.
Nådenes wälde öfwer synden genom Jesu Christi rättferdighet til ewinnerligit lif; : förestäldt uti en christelig lik-predikan öfwer fordom högärebewördige och höglärde, nu i Herranom salige herr probsten, och kyrckioherden, mag. Wilhelm Wargentin: tå thes andelöse lekamen, närwarande en folkrik församling, befordrades til sin hwilo-kammar i Sunne kyrckio den 2 novembr. år 1735; af Petrus Klefberg. Past. i Rödön, och praepos. Jemt. Austr
En christeligh lijk-predijkan, öfwer den fordom ehreborne gudhfruchtige och mykit dygderijke, och nu mehra hoos Gudh salige matronan, hustru Anna Eliae dotter Reichenbach, hwilkens döde lekamen medh en anseenligh comitát, så wäl aff widtbelegne orter sammankommen, som aff den loflige Närpis församblings församblade myckenheet, vthi en beprijsligh lijk-process, til sit rolige hwilorum vthi Närpis kyrckia, beledsagat bleff, dom. reminiscere, som war den 16. febr. anno 1668. hållen aff Johanne Gezelio, s. s. theol. doctore & episcopo Aboensi
Kyrkoherdevalet i Lappfjärd och Kristinestad 1749-1752 : ett bidrag till frågan om förhallandet mellan borgarnas och böndernas röster vid prästval i kombinerade stads- och landsförsamlingar
På egen våglängd : berättelsen om mina möten med människan Valdemar Nyman : glimtar från tangerande livsvägar
Björneborgs stads äldstes underdåniga beswär öfwer kongl. maj:ts och rikets höglofl. kamarcollegii utslag, den 16 julii 1799, som, utan afseende å et staden år 1727 nådigt förunt och åberopat privilegium, ålagt stadens innewånare, at til kyrkoherden i Ulfsby, hwarunder Björneborg, i anseende til själawården lyder, professoren och probsten, herr magister Fredric Lebell, årlägga en afgift, som hwarken nämnde professor, probst och kyrkoherde, under flerårig besittning af pastoratet, eller hans företrädare, under et tidbelopp af mera än 70 år, ansedt sig tilhörigt at yrka
Then swenska kyrkeordningen
Ej någon jämmer är så stor at ej der efter glädie gror. Hwilket, då ... herr mag. Gabriel Haartman mycket berömlig samt wähl meriterad probst och kyrckioherde i Ingo församling, et ouplösligit, Gud gifwe et lyckligit, ächta-förbund ingick med ... j. Christina Fridelin det ock med kyrckiones band och ceremonier den 14 julii 1728 ... blef bekräftat. I enfaldighet förestältes af förnäma contrahenters ödmiuka tienare och son And. Haartman Gabriels son
Een christelig lijkpredican, öfwer ... i. Brita Erichz dotter Falck, hwilcken uppå sins ålders 17.de åhr affsompnade i Herranom den 29 maij och bleff medh tilbörligh ähra och heder ledsagat och nedsatt i sin hwijlocammar uti Wijborgz doomkyrckia den 2 junij åhr 1657.
Uppå probsten och kyrko-herdens vid Friederici eller Finska nationelle församlingen i Stockholm, högvördige doctorens, herr Carl Gustaf Weranders grift den 4 januarii 1772.
Ett trefalt lugn i ett ruskande wäder: försport tå ... herr Jacobus J. Rusch, högförordnad kyrckioerde i Tenala försambling, medh ... fru Margarretha Clerck, ... hr. probstens och kyrckioherdens mag. Joachim Festings efterlåtne enkie probstinna, ett ... ächtaförbund, ... den 7. septemb. åhr 1712 på Tenala prästgård ingick
Det sociala kapitalet är avgörande
Behöriga startar från samma linje
