http://www.yso.fi/onto/yso/p6350 kameror
kameror kameror
Fotografi : [utrustning, teknik, digitalfoto, projekt]
Digital bild 4.0 : [från fotografering till färdig bild]
Digitalfoto : fotografering och bildbehandling
10 intervjuer om fotografen Harry Holmström i Ekenäs och hans kunder.
Naturvårdsanpassad planering i skogsbruket med hjälp av flygbilder i IR-färgfilm
Sammanfattning.
Kreativ fotografering med rätt exponering : ta fantastiska bilder med din digitalkamera
Att förberada sig inför ett arktist film/fotopprojekt
Ljud & bild i elektronikvärlden
Vad är det som bär mig? : Flerkameraregissörens roll i operaprojektet Eerik XIV
Priskurant å fotografiska artiklar : jämte kortfattad lärobok i fotografikonsten och fullständiga bruksanvisningar
Bildredigering och digitala fotografier
Digital fotografering i ett nötskal : [en handbok för oss vanliga användare]
Digital fotografi. Andra delen : lär dig yrkesfotografernas hemligheter - steg för steg!
Tillgång till elektronisk kommunikation i brottsutredningar m.m
Bildredigering och digitala fotografier : Photoshop Elements 2
Säkerhet på juridisk grund : [med lagar, kommentarer, instruktioner och checklistor]
Höjd säkerhetsnivå - även på färjor?
Digitalfoto : lär dig fota som proffsen! : grunder, bildbehandling och smarta tricks!
De första amatörfotograferna : Ensimmäiset amatöörivalokuvaajat
Sammanfattning (s. 17-61).
Bild, konst och medier för yngre barn : kulturella redskap och pedagogiska perspektiv
Unik kamerasamling till museet
Vardagssaker : [en första bok om hur saker runt omkring oss fungerar]
National Geographic - den stora fotoguiden : bättre bilder med världens bästa fotografer
Digital fotografi : lär dig yrkesfotografernas hemligheter
Ett säkerhetsarbete som går i lås : Blå boken - fördjupning
Digital fotografi. Tredje delen : lär dig yrkesfotografernas hemligheter - steg för steg!
Digitalfotografering för seniorer
Lär dig om kameror med egna experiment : [spännande fakta och roliga experiment]
Hot shots : enkla tips för bättre bilder
Ensimmäiset amatöörivalokuvaajat = De första amatörfotograferna
4K-teknik och 4K-kamerateknik
Filma HD-video med digital systemkamera
Victor Hasselblad : mannen bakom kameran
På jakt efter det lyckade porträttet (2008)
Bokskorpionen : vardagen med fåglar
Getakrönikan. 3
Digitalfotografi : lär dig yrkesfotografernas hemligheter - steg för steg! : tredje delen
Kameran - Från daguerrotype till direktbild
Kameror installeras i snabb takt
Kameran taidetta = Kamerakonst = Camera art
Fotografen : Grankulla
Kamera & bild : Helsingfors
Handbok i digitalfoto : [en illustrerad steg för steg-guide: allt från att välja rätt kamera till avancerad digital bildbehandling]
Mirrorless Interchangable Lens Camera (MILC) som professionellt arbetsredskap för pressfotografen - En praktisk och teknisk översikt och jämförelse
Väinämöinen som sexualbrottsling
Lådan : mörkrumshistorier
Sata kameraa : tuhansia hetkiä : näyttely Turun linnassa 1.12.2000-31.8.2001 = Hundra kameror : tusentals stunder : utställning i Åbo slott 1.12.2000-31.8.2001
Utveckling av kameraavdelningen hos Expert Rosvall Oy Ab
Kameraobjektiv och dess inverkan på bildkvaliteten – En översikt
Digifoto för seniorer
Kameraövervakning i brottsförebyggande syfte
Bonniers stora bok om digitalfoto : [kom igång, bemästra tekniken, fånga motivet, förbättra dina bilder, filma i HD, redigera foto och film]
Fotografering med digital spegelreflex
Att filma i naturen
Landskapsövervakning och effekter av förändrad jordbrukspolitik
Konsten att fotografera fåglar och andra djur : [tanken, ljuset, naturen, djuren, hantverket, tekniken, tips, tricks, inspiration]
Digitalfotografi : lär dig yrkesfotografernas hemligheter - steg för steg!. andra delen
Guide för rökdykning
Bättre bilder - iPhone : kreativa supertips för utvecklande mobilfotografi
Boken riktar sig till den som vill utveckla sitt fotograferande. Råd om hur man skaffar sig den utrustning som passar de egna behoven, hur man får skarpa bilder även i svåra situationer, hur man komponerar effektivt och undviker att missa just de bilder man helst av allt vill ha
Om buggning och andra hemliga tvångsmedel : betänkande
Bättre bilder med Canon EOS digitala systemkameror
Flygande start : att tänka som en fotograf
En ny kameraövervakningslag : betänkande
Valokuvauksen vuosikirja 1973 = Finsk fotografisk årsbok = Finnish photographic yearbook
Bildredigering och digitala fotografier : Photoshop Elements
Tryggare kan ingen vara..
