http://www.yso.fi/onto/yso/p6354 slaganfall
slaganfall slaganfall stroke
Fysioterapeutiska interventioner vid gångträning med stroke patienter : en forskningsöversikt
Mary och mormor
Användningen av yttre stöd och lägesvård för axeln efter stroke
Evidensabaserad patienthandledning : en kartläggning av patienthandledningen på Mejlans sjukhus neurologiska kliniker
Fjärilen i glaskupan
Invärtesmedicin
Afasi efter stroke : en kvalitativ litteraturstudie om egenvård och rehabilitering vid afasi efter en stroke
Jämförelse mellan fyra strokeklienters och deras ergoterapeuters uppfattningar om ergoterapiprocessen : är processen klientcentrerad?
Stroke och cerebrovaskulär sjukdom
Stroke : patienters, närståendes och vårdares perspektiv
Kommunikativ färmåga vid högersidig hjärnskada - analys av berättelsestruktur
När det skymmer
Rehabilitering i hemmiljö för strokepatienter : En systematisk litteraturstudie med fokus på fysisk funktionsförmåga och patientens samt anhörigas livskvalitet
Stroke - och sedan...? : en personlig berättelse och överlevnadsstrategi för anhöriga till strokedrabbade
Tro, hopp och kärlek : En kvalitativ deduktiv innehållsanalys hur caritasmotiven synliggörs i strokepatientens rehabiliterande vård
Elstimulering av övre extremiteten hos strokepatienter : en forskningsöversikt
Fallet : en gripande berättelse ur verkliga livet
Fysioterapi vid pusher syndrom : en forskningsöversikt
Afasi efter stroke : En kvalitativ litteraturstudie om egenvård och rehabilitering vid afasi efter en stroke
Boken vänder sig i första hand till dem som drabbas av stroke. Läsaren får veta vad en stroke är, vad som händer de första timmarna och hur diagnosen ställs, hur rehabiliteringen går till och vilket stöd man kan få. Om vilka riskfaktorer som finns och hur man undviker dem. Fallbeskrivningar från verkliga livet.
Riktlinjer för styrketräning av nedre extremitet för strokepatienter
Stroke : erfarenhet och fakta
Är du full? Nej, jag har haft stroke : om vikten av fullgod rehabilitering
Att sjunga - medicin och nyckel
Förvandlingar : från död till liv
Fem stroke patienters uppfattningar av ergoterapin
Stroke : evidensbaserad anhörighandledning
Berättelser om stroke och arbetsliv : att upptäcka styranderelationer
Spegelterapi som behandlingsmetod vid CRPS och stroke : en litteraturöversikt
Vård- och rehabiliteringsplan för strokepatienten
Omvårdnad vid neurologiska sjukdomar
Hur vi dör : reflektioner över livets slut
Att se framåt trots sjukdom
Familjen i ett omvårdnadsperspektiv
Tisdagsklubben
Träning av motorik och styrka efter stroke : en systematisk litteraturgranskning
Kan du säga perkele? : femton berättelser om att leva med stroke
Mitt andra liv : en berättelse om att drabbas av stroke
Att förlora pappa : stroke med personlighetsförändring
"Man får aldrig ge upp"
Stroke och konsten att vara anhörig
Strokepatienters erfarenheter av ergoterapi efter avslutad rehabilitering
Livet efter stroke : samtalsgrupper under handledning som rehabiliteringsform
Stroke : hur man förebygger och behandlar
Tillsammans framåt : en första information vid stroke ; [text: Pekka Kuikka (red.) ... et al.] ; [illustrationer: Pekka Kuikka, Maija-Leena Katainen, Minna Kihlström] ; [översättning: Peter Lillsund]
Aivohalvauksen taustalla on tuttuja vaaratekijöitä = Kända riskfaktorer bakom hjärnförlamning
Strokerehabilitering : ett möte mellan individ och samhällsystem
En empirisk studie om hur roller, vanor och självständighet påverkas genom att strokepatienter återfår körrätten
Verksamhetsmodell för klinisk specialistskötare inom neurologin : strokesjukskötare
Det gick en propp : en bok om att få stroke
Omvårdnad vid långvariga sjukdomstillstånd : fallbeskrivningar
Trombolysbehandling vid slaganfall : vad visar kliniska prövningar?
Leva med stroke : lära av erfarenheter
