http://www.yso.fi/onto/yso/p6353 hjärnskador
hjärnskador hjärnskador
Närstående till personer med traumatisk hjärnskada
Ett år med Freja
Allting blev så annorlunda : traumatiskt hjärnskadade berättar
Neuropsykologi : vid demenser och avgränsade hjärnskador
Tredje boken med den pensionerade kriminalpolisen Bill Hodges. För sju år sedan körde "Mercedesmördaren" Brady Hartsfield rakt in i en folkmassa. Nu nås Hodges av nyheten att en efter en av de överlevande försökt ta sina liv under mystiska omständigheter. Han blir allt mer övertygad om att Brady Hartsfield har ett finger med i självmorden. Men hur kan det vara möjligt när Hartsfield sitter i rullstol och knappt kan prata?
Inverkan av körerfarenhet och av hjärnskada på förares fördelning av visuell uppmärksamhet
Så många Mount Everest
Ett hammarslag i huvudet
Nycklar till kommunikation : kommunikation mellan vuxna personer med grav förvärvad hjärnskada och personernas närstående, anhöriga och personal
Hjärnspark
Att bli vårdare till sin livskamrat : om hur svår hjärnskada påverkar en parrelation och närstående
Experimentela och kliniska undersökningar beträffande hjärnskador och deras inflytande på ögats cirkulationsförhållanden
Att stödja barn med DAMP : neuropedagogik för lärare och föräldrar
Erik - mitt ibland oss
Bedömning - målformulering - utvärdering vid kognitiv rehabilitering inom arbetsterapi : kliniskt tillvägagångssätt : gransking av metoder och instrument
Aspergers syndrom : att förstå och hjälpa personer med Aspergers syndrom och högfungerande autism
Väder, vind & livets allvar : en brevväxling
När hjärnan inte orkar : om hjärntrötthet
Mannen som förväxlade sin hustru med en hatt
Exekutiva svårigheter hos barn : bedömning och praktiska åtgärder
Livet med traumatisk hjärnskada
Älska mig igen
Sarahs andra halva
Det finns någon därinne : om vård, värde och värderingar vid förvärvad hjärnskada
Små missbildningar i hjärnan
Hemisfärernas musik : om musikhanteringen i hjärnan
Sofias egen bok : en bok om MDB [MBD]-barn
Sista vakten : roman : [en Bill Hodges-thriller]
Hjärnskador vid syrebrist hos fullgångna nyfödda barn
Arbetsterapi med fokus på inlärningsaspekter vid behandling av personer med förvärvade hjärnskador : en litteraturstudie
Livet efter en traumatisk hjärnskada : en omvårdnadsberättelse
Neuropsykologi : normalfunktion, demenser och avgränsade hjärnskador
Hjärnans mysterier
Naturens betydelse i en livskris : upplevelser av naturen - framför allt runt Orups sjukhus - i samband med rehabiliteringen efter en hjärnskada : introspektivt
Rehabilitering i vatten för individer med neurologiska funktionsstörningar
Att leva med sjukdom
Hjärnan
Kognitiv rehabilitering : teoretisk grund och praktisk tillämpning
Utvecklingsmöjligheter för barn med avvikande hjärnfunktion : neuropedagogik
Att skapa sjukdomsinsikt hos klienter med traumatiska hjärnskador : en kvalitativ studie över ergoterapeuters kliniska resonemang
Kan du säga perkele? : femton berättelser om att leva med stroke
Det inre ögat
Vid vetandets gräns : en föreläsningsserie i naturvetenskapernas yttersta gränsmarker
Barnhabilitering vid rörelsehinder och andra neurologiskt betingade funktionshinder
En enkätstudie om icke-verbal och pragmatisk kommunikationsförmåga efter traumatisk hjärnskada : de närståendes perspektiv
Träning med positiv inverkan på personer med idiopatisk Parkinsons sjukdom : en forskningsöversikt
Abstrakt.
Gånghastigheten och sträckans betydelse som mätare av den hjärnskadades gång
Den civiliserade hjärnan : frontalloberna och människans exekutiva funktioner
Det finns någon närvarande : hjärntrauma, psykosskov och ett liv med mening
Som en bro... : att möta och förstå förvärvad hjärnskada
