http://www.yso.fi/onto/yso/p6355 strafflag
strafflag strafflag brottsbalk
Revisorns rapporteringsskyldighet vid misstanke om brott i Finland
Brott mot borgenärer : kommentar till Brottsbalken 11. kap
Könsstympning : borttagande av kravet på dubbel straffbarhet
Den finska straffrättsvetenskapens födelse. 1, Calonius, Ehrström och den finska straffrättsvetenskapens födelse
Sammanfattning. - Summary.
Mutbrott, bestickning och korruptiv marknadsföring
Begrepp och brottsbeskrivning : semantik och läran om normativa rekvisit
Likhet inför lagen : teoretisk analys och empirisk beskrivning av statusselektion vid tillämpning av 1 § trafikbrottslagen
Remissammanställning : mediekommitténs betänkande Grundlagsskydd för nya medier (SOU 1997:49), Barnpornogragrafiutredningens betänkande, Barnpornografifrågan, Innehavskriminalisering m.m. (SOU 1997:29)
Sammanfattning (s. 15-22).
Anteckningar enligt professor Jaakko Forsmans föreläsningar öfver straffrättens allmänna läror med särskild hänsyn till strafflagen af den 19 dec. 1889
Brott och brottmål
Straffrätt och mäns våld mot kvinnor : om straffrättens förmåga att producera jämställdhet
Den militära straffrättens utveckling i Danmark
Den onda cirkeln : om brottsoffer, genus och rätten
Juopumuksesta pidätetyt henkilöt kaupungeissa vuonna 1923 = För fylleri anhållna personer i städerna år 1923 = [Personnes arrêtées dans les villes pour ivresse en 1923]
Nykyajan muuttuva oikeus : Justus ry. 10 vuotta = Nutida rätt i förändring : Justus r.f. 10 år
Säkerhet på juridisk grund : [med lagar, kommentarer, instruktioner och checklistor]
Josefs resa : vänbok till Josef Zila
Grov misshandel och grov stöld
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2012-2015 = Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015
Straff och andra reaktioner på brott
Anteckningar enligt professor Jaakko Forsmans föreläsningar öfver de särskilda brotten, enligt strafflagen af den 19 december 1889. Andra afdelningen, Brotten mot det medborgerliga samhällets rättsgebit
Sveriges rikes lag : Straffrätt
Brottsbalken jämte förklaringar. Band II, Brotten mot allmänheten och staten m.m
Om nödvärn : synpunkter på förslaget till reform av den finska strafflagen
Brottsbalken jämte förklaringar. 3, Påföljder m.m
Lagar och förordningar angående militärrättsvård
Brottsbalken : en kommentar. Del 1, (1-12 kap.) : brotten mot person och förmögenhetsbrotten m.m
Grunderna för europeisk och internationell straffrätt
Rättstolkning
Nationella tolkningar av universalitetsprincipen
Brottsbalken jämte förklaringar. 2, Brotten mot allmänheten och staten m.m
Brottsbalken jämte förklaringar. 2 : Brotten mot allmänheten och staten m.m
Miljöskyddslagen : en analytisk lagkommentar
Om den svenske konungens domsrätt före Svea Hofrätts inrättande år 1614. 2, Under k. Magnus Eriksson och Albrekt af Meklenburg (1319-1389)
Underdåniga utlåtanden öfver förslagen till strafflag för Storfurstendömet Finland och två dermed gemenskap ägande förordningar, afgifna af prokuratorn i Kejserliga senaten, hofrätterna i landet och juridiska fakulteten vid Kejserliga Alexanders-Universitetet
Straffrättskommitténs betänkande. Band 1.
[Strafflagsutskottets betänkande n:o 1 i anledning af Hans Kejserliga Majestäts Nådiga proposition till Finlands ständer om antagande af 1:o allmän strafflag för Storfurstendömet Finland, 2:o förordning om verkställighet af straff samt 3:o förordning om införande af strafflagen och hvad i afseende derå skall iakttagas.]
Referat: Mutbrotten.
Anteckningar enligt professor Jaakko Forsmans föreläsningar öfver de särskilda brotten enligt strafflagen af den 19 december 1889. 1-3. afdelningen
Rikosoikeus 2015 : ajantasainen lainsäädäntö Suomen säädöskokoelmasta kaksikielisenä rinnakkaisjulkaisuna = Straffrätt : uppdaterad lagstiftning från Finlands författningssamling i en tvåspråkig parallellutgåva. Nidos I
Brott och brottsutredning i IT-miljö : Europarådets konvention om IT-relaterad brottslighet med tilläggsprotokoll
Översättning av polisspråket i tre kriminalromaner av Matti Yrjänä Joensuu
Kongl. Maj:ts Nådige Förordning, Om Straff för them, som hemligen och olofligen skjuta och fälla andras tama Renar. Gifwen Stockholm i Råd-Cammaren then 21 Augusti 1766.
Rättstolkning. 2.
Yttrandefrihetsgrundlagen : en presentation
Principen om den lindrigare lagens företräde
Förslag till allmän Criminallag
Ömsesidigt erkännande av rättsliga beslut som hörnsten i det europeiska straffrättsliga samarbetet?
Straffrättskommitténs betänkande. Band 2.
Sammandrag (s. 39): Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015.
Sexualbrottslagstiftningen : utvärdering och reformförslag : betänkande
Brottsbalken : en kommentar. Del. 1, (1-12 kap.) : brotten mot person och förmögenhetsbrotten m.m
Utvisning på grund av brott : delbetänkande
Om slutskakning - den finska strafflagsrevisionens sista fas
Civilrättsliga sanktioner på immaterialrättens område : genomförande av direktiv 2004/48/EG
Brottsbalken : en kommentar. Del 2, (13-24 kap.) : brotten mot allmänheten och staten m.m
Straffrättens allmänna läror
Kommentar till brottsbalken. 3, (25-38 kap.), påföljder m.m., följdförfattningar
Granskning af underdåniga förslag till strafflag för storfurstendömet Finland, förordning om verkställighet af straff samt förordning om strafflagens införande, utarbetade af den för granskning af 1875 års förslag tillförordnade kommitté
Rikosoikeuden oikeustapausopas = Rättsfallsövningar i straffrätt
Inbjudningsskrift till vetenskapernas gynnare, idkare och vänner, att åhöra det offentliga föredrag, hvarmed professoren i kriminal-lagfarenhet och rättshistorie, filosofie kandidaten och juris utriusque licentiaten Karl Gustaf Ehrström kommer att tillträda sitt embete, den 14 april 1860
Vi bygger upp förlikning : guide för medling i brott- och tvistemål
Brott och böter : rättsfilologiska studier i svenska landskapslagar
Brott mot rättskipning, myndigheter och allmän ordning samt sexualbrott
Om särskilda brott och allmänna läror
Straffrättens gärningslära
Brottsbalken : jämte förklaringar. Bd. 3, Påföljder mm.
Brotten mot borgenärer : tolkning och tillämpning av straffbestämmelserna i 11 kap. Brottsbalken
Strafflagen med dertill hörande författningar
Straffrätt : grundläggande lärobok i allmän straffrätt enligt brottsbalken
Sjöfylleri : betänkande
De särskilda strafflagarna
Sammanfattning (s. 9-17).
Sammanfattning (s. 13-17).
Förslag till straff-balk
Integritet, effektivitet, skattebrott : betänkande
Brottsbalken : en kommentar. Del 2 (13-24 kap.), Brotten mot allmänheten och staten m.m
Jura & historie : festskrift til Inger Dübeck som forsker
Brotten mot allmänheten och staten
Kommentar till brottsbalken. 1, (1-12 kap.), Brotten mot person och förmögenhetsbrotten m.m
Yttrandefrihetsgrundlagen och Internet : utvidgat grundlagsskydd och andra frågor om tryck- och yttrandefrihet : betänkande
Grundlagens bevisprövningsförbud : RF 2:6 i straffprocessen
Kommitébetänkanden 1900-1906
Brottsbalken jämte förklaringar. 2, Brotten mot allmänheten och staten m m
Hur har Finlands lagstiftare reagerat på rasism? : en analys av rasism- och hatbrottsdiskussioner i riksdagen i samband med revideringen av strafflagen 1991-2002
Hur utföll den finska totalrevideringen av strafflagen (1972-2003)?
Om svenske konungens domsrätt. 1
Rikosoikeus 2015 : ajantasainen lainsäädäntö Suomen säädöskokoelmasta kaksikielisenä rinnakkaisjulkaisuna = Straffrätt : uppdaterad lagstiftning från Finlands författningssamling i en tvåspråkig parallellutgåva. Nidos II = Band II
Anteckningar uti processus criminalis : samlade under Herr Stats Rådet, Professoren och Riddaren Mathias Calonii privata föreläsningar : År 1816
Kriminalrättens grunder
Språket och straffprocessen - individens rättigheter och myndighetens motsvarande skyldigheter
Kieltolakirikokset 1/6 1919-31/5 1924 = Brott mot förbudslagen 1/6 1919-31/5 1924 = [Infractions à la loi de prohibition 1/6 1919-31/5 1924]
Brottsbalken jämte förklaringar. 1, Brotten mot person och förmögenhetsbrotten m.m
