http://www.yso.fi/onto/yso/p6359 mete
mete mete
Jättefisken
Den fulländade fiskaren
Semesterfirare, meta mera : abborren, Finlands nationalfisk
Ekologiskt anpassad turistnäring - exemplet fiske i Kaitumälven : rapport av delprojekt 3 : ekonomiska konsekvensanalyser av olika förvaltningsstrategier för fiskerekreation i Kaitumälven
En sommardag med Peter
Sportfiskeskolan : jiggfiske efter abborre och gös
Mattis fiskebok
Modernt ismete : [gädda, gös, abborre, ädelfisk]
Storfiskarens nybörjarbok
Sportfisket i Kaitum : en rapport om sportfiskarna, sportfisket och dess samhällsekonomiska värde
Fixa fisk, sa Pulvret
Kustnärä fiske - spinn och mete
Sportfiskeskolan : del 1 : månadens metod : mete
Sportfiskeskolan : strömmingsmete : månadens metod
Bilderbok med hårda sidor av kartong om Lilla röda traktorn. Sven och Lilla röda traktorn har bestämt sig för att fiska upp en jättestor fisk som har setts i sjön. Anna och Ronnie vill också följa med. På bryggan får de syn på Stumpen, Valter och herr Jonsson som sitter med varsitt metspö. Vem får upp jättefisken?
Abborrens ränder
Sagan om den nyfikna abborren
Meta gädda, gös och abborre
Utvärdering av det fria handredskapsfisket : betänkande av kommittén Utvärdering av det fria handredskapsfisket m.m
Fiska : din första faktabok
Sagan om den nyfikna abborren : bilderbok
Anvisningar i konsten att meta i insjöar och skärgård
