http://www.yso.fi/onto/yso/p6357 sysselsättning (tillstånd)
sysselsättning (tillstånd) sysselsättning (tillstånd) sysselsättning
Arbetstidsförkortning - arbetsdelning eller raserad välfärd?
En mångsidig analys av spelregler på arbetsmarknaden under mellankrigstiden
Nya mål 3 för utveckling av mänskliga resurser i arbetslivet : betänkande av utredningen om framtida mål 3 inom EU:s strukturfonder
Bioekonomin öppnar nya affärsmöjligheter
Först kom ilskan och sedan depressionen
Hjärtlöst ta från arbetslöshetsskyddet
Arbetslivet i framtiden : program för en framtidsstudie
Uppskattad sysselsättning : om skatternas betydelse för den privata tjänstesektorn : betänkande
Möt maskinisten Karl-Erik Finnman från Helsingborg
Sammanfattning. - Summary.
Vardagsrutiner ger stöd när arbetsplatsen är hotad
Sammanfattning (s. 5-10).
De förmögna finlandssvenskarna?
Mångfaldens möjligheter och svårigheter som lösning på arbetskraftsproblemen : rapport från en konferens
Personalens ställning bör tryggas i de nya affärsverken : Sjöfartsverket delas i tu
Diskussion : arkitektarbetets organisation
Den ljusnande framtid är vård : om vård och omsorg - en arbetsmarknad i utveckling : rapport
Sysselsättningsöversikt
Styvt eller flexibelt? : sysselsättningen och lönerna i Pargas Kalkbergs Aktiebolag 1899-1970
Varför är endast personalen till sjöss kostsam för sjöfarten?
Summary: Cooperation and competition : Arabia och Rörstrand during one century.
Tankar om den fulla sysselsättningen : ett arbetspapper
Krigsskadeståndsersättningarnas betydelse för vår industri : Radiotal den 19.9.1952 med anledning av krigsskadeståndsprestationernas upphörande
Småföretagen i EG skapar nya jobb
Sammanfattning (s. 9-11).
Ökar arbetslösheten med 50 000 utan ett centralt avtal?
Annorlunda experiment : Västra Nylands återvandringsprojekt
Skrota fartygen
"Silja säger upp 130 anställda"
Överstyrman tar ansvar för evakuering, snabba beslut görs på bryggn
Den internationella skuldkrisen ; Trender i sysselsättningen = Trender i sysselsättningen
Från arbetskraftsinvandring till arbetslöshet : en undersökning om invandrare, arbetsmarknad och utbildning i Göteborg
Historisk öfversikt af tobaksbeskattningen och tobaksindustrin i Finland
Varifrån skall jobben komma?
Europas femton medlemsstater : nyckeltal
Rapport om sysselsättningen i Svenskfinland
Skogsägaren har ordet: skogsvårdsavgiftens öde
Sysselsättning, arbetstider och arbetsmiljö 2002-2003 =  : [Employment, working hours and work environment 2002-2003]
Sista stunden kommen för taxfree på Fennia : passagerrarrush
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 5, Sverige och den europeiska monetära unionen : hur stor är sannolikheten att vi drabbas av asymmetriska chocker?
Arbetsförmågan trimmas med egna och arbetsgivarens insatser
Generella konstnärsstöd : betänkande.. Bil
Sysselsättningseffekter av en allmän arbetstidsförkortning
Verkställande direktör Jouko Loikkanen 5.2.1971 Kuopio
De arktiska regionerna erbjuder miljardaffärer och tusentals arbetsplatser
Den offentliga sektorns effekter på sysselsättningen
Skogen behöver folk
Statens majoritet borde föra ansvar med sig
Bioenergin : ett starkt alternativ
Energived från dikesobjekt och väglinjer
Mindre företag är kommunens stöttepelare
Statens nedskärningsplaner hotar det inhemska tonnagets tillväxt
Tak för fattigdom : så skyddar vi demokratin
Veterinär anställs
Förarbrist oroar skogsföretagare
Företagandets villkor : spelregler för sysselsättning och tillväxt
Arbete efter 45 : historiska, psykologiska och fysiologiska perspektiv på äldre i arbetslivet
Träenergi på frammarsch
Blockad utlyst av Unionen mot Finmerchant i Raumo
Tax-free och nationella stödsystem
Förbundsfullmäktige
Arbete och löner i Sverige
Utbildning ger jobb eller...? : resultatutfall vid varierande utbildningsinsatser i samband med arbetslöshet
Vänstugan - så mycket mer än bara sysselsättning : en studie om vad vänstugan kan erbjuda människor med psykisk ohälsä
Utbildningsbehov och arbetsmarknad 2025.
Sysselsättningspolitik för arbete åt alla : slutbetänkande. Bilagadel
Varför trä?
Sammanfattning (s. 71-83). - Yhteenveto (s. 85-98).
Tankar på vägen mot framtiden
Perspektiv på arbetsförmedlingen : betänkande
Utvecklingsområdeskreditlagens sysselsättningseffekter i Finland 1966-1977
Vasaregionen : sysselsättningen minskar men vuxenutbildningen ökar
Sammanfattning (s. 7-11).
Skogsmaskinerna går på sparlåga
Prioriteterna inom sysselsättnings-, social- och hälsopolitiken
Jag är bitter på Silja Line
Vägkantsavverkning sysselsätter
Alterneringsledighet ur ett arbetsgivarperspektiv : en fallstudie i Pohjola Försäkring Ab
Regionalräkenskaper
Marknadsföring som metod att förbättra kommunens sysselsättningsläge : särdrag, strategi samt framgångsfaktorer
Manifest för full sysselsättning
Långtidsutredningen 2003/04 / [huvudbetänkande]
Den tredje industriella revolutionen - och den svenska arbetsmarknaden
PF synar lärarläget i Svenskfinland
Hårdhänta omställningar
Rätten till arbete
Kvinnors utbud av arbetskraft och incentiveffekter
Finländska samhällsgeografiska forskningsperspektiv : en festskrift tillägnad Nils H. Winter på 60-års dagen den 21 juni 1993
Framåt för träbränsle
Mikrodynamiska anpassningsprocesser, inflation och arbetslöshet : kritik och utvärdering av sökteorins bidrag till inflations- och sysselsättningsteorin
Arbetsmarknadsbarometern 2011.
Arbetskraftens fria rörlighet - trygghet och jämställdhet : betänkande
Elinikäisestä työllisyydestä elinikäiseen työllistyvyyteen / Från livslång arbetslöshet till livslång sysselsättningsanställning
Program för det åländska mål 3 området 1995-1999
Sysselsättningslagen
Ingen ska lämnas efter : en berättelse om solidaritet och vägen till full sysselsättning
Sågindustrin går trögt
Finländsk bemanning och finsk flagga är bäst
Silja Europa i november 2003 : personalen hoppas på det bästa och fruktar det värsta
Österbotten: regionutvecklingen ger skogen möjligheter
Invandrare på den finländska arbetsmarknaden
Finlands arbetskraft : struktur och utvecklingstendenser
European Union of supported employment : en europeisk takorganisation för arbete med stöd
Program för utveckling av landsbygden i södra och västra Finland för år 2006.
Arbete åt alla : delbetänkande från Sysselsättningsutredningen
Mångsysslare är efterfrågade
Nya rederiföreningen enar splittrad branch
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 13, EMU, sysselsättningen och den svenska arbetsmarknadens anpassningsförmåga
Framtiden ljusnar för Marja-Leena
Vasa län : sysselsättningsläget försämras sakta men säkert
Löner och sysselsättning
Uppsägningar bekymrar Silja Europas förtroendeman
Sammanfattning (s. 19-32).
Lissabonstrategin i halvtid
En ryss är en ryss..
Apollos förtroendeman : "Utveckling till det bättre"
Arbetsmarknaden - öppen eller stängd? : anpassat arbete för handikappade, äldre och långtidsarbetslösa är också lönsamt : Styrgruppens rapport till Nordiska ministerrådet
Utbildning för invandrare i Finland
Förbättra sysselsättningen
Sammanfattning (s. 11-15). - Summary (s. 17-20).
Ekonomin i EU
Nyblivna lärares arbetssituation och syn på sin utbildning : Ämneslärare som avslutade sin lärarutbildning 1972-74 : KULT-Ä-projektet
Sysselsättningspolitik för arbete åt alla : slutbetänkande
Statsrådets målsättningsprogram för skötseln av sysselsättningen under den närmaste tiden
Työttömyysturvatoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för trygghet mot arbetslöshet
Samhall i går i dag i morgon : betänkande
Arbetslöshet bland unga i Norden
Utvärdering av EU-programmen mål 5b, 3 och 4 på Åland 1995-1999 : slutrapport juni 1999.
Vad gör de nu? : nyutexaminerade från Åbo Akademi 1995-2005
Miljön som resurs
De mindre förbundens arbetslöshetskassor inom FTFC går samman
"Siljas samarbetsförhandlingar inleds"
Arbetskraftspolitik som befrämjar syssesättningen : -uppföljningsstudie av Jakobstadsregionens långtidsarbetslösa som sysselsattes med sammansatt stöd år 2000
Miten työllisyyden paraneminen vaikutti kaupungin alueelliseen kuvaan? / Hur har den förbättrade sysselsättningen inverkat på bilden av Helsingfors olika delar?
Sysselsättningslagen : Österbotten och södra Finland med från nästa år
Mål 4, program 1995-1999 : reviderad version 1.6.1995
Ändringar i arbetslöshetsskyddet : arbetsvillkoret förlängs
Resultat av medlemsförfrågan : redo till flexibilitet för arbetsplatsernas skull
Bidrar idrotten till ekonomisk tillväxt, ökad folkhälsa och minskad brottslighet?
Fackföreningsrörelsen och den fulla sysselsättningen
Sly klipps gratis vid dikes- och åkerkanter
Romers rätt : en strategi för romer i Sverige : betänkande
"Inget räcker för arbetsgivaren" : Finnsailor under svensk flagg
