http://www.yso.fi/onto/yso/p6364 emancipation
emancipation emancipation
Man och kvinna enligt det hegelianska systemet : ett tolkningförsök
Det egna rummet : om Märta Tikkanen och ett ledmotiv i kvinnligt skrivande
Hertha, eller, En själs historia : teckning ur det verkliga livet
Kvinnor, religion och social förändring
Kallelse och kön : schabloner i läsning av Matteusevangeliets berättelser
Rosina Heikels arkiv (1852-1929)
Vår rättmätiga plats : om kvinnornas kamp för rösträtt
Kraften att älska, makten att tjäna : religion, emancipation och den kvinnliga skapande kraften i Jeanna Oterdahls sagor 1908-1927
Att leva emanciperat - feminism i teori och praktik
Emancipation och religion : den svenska kvinnorörelsens pionjärer i debatt om kvinnans kallelse ca 1860-1900
Topelius om kvinnor : i anledning av hans 13 år som sekreterare i en kvinnoförening
Jämställdhet eller emancipation
Topelius om kvinnor - i anledning av hans 13 år som sekreterare i en kvinnoförening
I kärlekens namn : om människosynen, den nya kvinnan och framtidens samhälle i fem litteraturdebatter 1881-1909
Valda skrifter : Norrtullsligan ; Pennskaftet
Skratta inte länge eller ofta eller omåttligt
"Vidunder till qvinnor" : sju systrar som pionjärer i yrkesliv och offentlighet 1860-1935
Det tredje könet : roman
En kontrastiv sociolingvistisk studie om kvinnan i svenska och franska ordspråk, ordstäv och dylika bildningar, samt en kort historik över kvinnans ställning i Finland och Frankrike fram till våra dagar
Hertha eller En själs historia : teckningar ur det verkliga livet
Tusen gånger starkare
Kvinnolitteratur under 1850-, 60- och 70-talen : ett urval
Ungdomens emancipation i Kvevlax, ett landsbygdssamhälle i Österbotten, vid sekelskiftet 1900
Den nya kvinnorörelsen
Till Ellen Key : kvinnofrågans prima principia
Hertha, eller, En själs historia
Skolans emancipation från kyrkan
Emancipation i vardande? : drag i tornedalingarnas och sverigefinnarnas språkpolitiska utveckling
En dagbok
Sovjetsystemets kön
Kärleken som kulturproblem
Den nya kvinnan : första steget
Kvinnan i det sociala lifvet ; som ogift, gift, änka och  frånskild : ur "cartas finlandesas" / af Angel Gavinet ; öfvers. af G. L - LL.
I arkivet ingår brev, betyg, diverse hyllningar och gratulationer, porträtt samt uttalanden i bl. a. kvinnofrågan.
Av en annan värld
Konsten att blifva en god flicka : kvinnohistoriska uppsatser
Damer : rebeller, outsiders och tidens yta
Den katolska emancipationen i England och sir Robert Peel
Kvinnan och familjen
Marie Linder : liv & litteratur
Skaparen av det moderna hemmet : Alva Myrdal och planeringen av vardagslivet
Fotografierna förvaras på HLA.
Ämbetsteologi och emancipationstänkande : synpunkter på kvinnoprästfrågan i nutida luthersk ämbetsteologi
Judarna i folkens kamp och kriser
För många brudar
Emanciperade till underordning : det sovjetiska könssystemets uppkomst och diskursiva reproduktion
Snäckors sorl : 20 noveller
Kvinnans ställning i den ekonomiska samhällsutvecklingen
Kvinnor och frihet
På tröskeln till Utopia : två finländska adelsdamer läser det moderna genombrottets emancipationslitteratur
Kritik af fröken Ellen Keys senaste inlägg i kvinnofrågan
Frihet - jämlikhet - systerskap : en handbok för kvinnor
Kvinnofrågan i Sverige 1809-1846 : studier rörande kvinnans näringsfrihet inom de borgerliga yrkena
