http://www.yso.fi/onto/yso/p636 arbetsstationer
arbetsstationer arbetsstationer
Herraväldets processer : en studie av kvinnors förslitningsskadesituation och könade processer i tre olika slags arbetsorganisationer
Yrkeskvinna eller makens tjänarinna? : striden om yrkesrätten för gifta kvinnor i mellankrigstidens Sverige
En samrådsdelegation för Mariehamns flygplats : ett förslag till överenskommelseförordning = Maarianhaminan lentoaseman yhteistyövaltuuskunta : ehdotus sopimusasetukseksi
Allmänhetens tjänare : kvinnlighet och yrkeskultur i det svenska postverket
Sammanfattning.
Den åländska kvinnans historia 1700-1950
Den kringgärdade kvinnligheten : att vara kvinnlig jurist i Finland
Internationella arbetsorganisationen och kvinnorna
Reträtten från mansjobben : en studie av industriarbetande kvinnor och arbetsdelningen mellan könen på en intern arbetsmarknad
Könshierarkier i gungning : kvinnor i kunskapsföretag
Handlingsplan för det nordiska jämställdhetsamarbetet 1989-1993
Kvinna i Europa : om EG och jämställdheten
Ett Finland för barnen : Finlands nationella handlingsplan som förutsätts av FN:s generalförsamlings specialsession om barn
Barnalstringsfrågan och Arbetareklassen
Evangelium i etern : Internationell protestantisk radiomission representerad av radioföretagen The Voice of the Andes (HCJB), Far East Broadcasting Company (FEBC), Radio ELWA, Trans World Radio (TWR) och Radio Voice of the Gospel (RVOG)
Gästarbeterska i manssamhället : studier om industriarbetande kvinnors villkor i Sverige
Kvinnofack eller integrering som strategi mot underordning : diskussion kring kvinnliga fackföreningar på Island
Vikten av datoromsorg och systemkvalitet i sjukhusmiljö
Arbetsrätt i kvinnoperspektiv : nordiskt forskarsymposium i Rovaniemi 5.-9.9-1983
"Det är ju inte hela tiden bara lycka heller" : äldre kvinnors berättade liv - om arbete, omsorg och åldrande i landsbygdsmiljö
Hemmafrun som försvann : övergången till lönearbete bland gifta kvinnor i Sverige 1968-1981
Historica. 4, Föredrag vid det XVIII Nordiska historikermötet Jyväskylä 1981
Uppdrag: jämställdhet : redskap för aktivt förändringsarbete
Nordiskt forum 1994 : finländska kommitténs slutrapport
Genusprofessurerna - skildring an en process : vad hände i universitetsvärlden när politikerna gjorde en satsning på genusprofessurerna?
Arbetsstation för undersökning av digitalt bevismaterial
Äktenskap och arbete
Arbetets döttrar. 1, Litteratur- och idéhistoriska synpunkter
Löneskillnader och lönediskriminering : om kvinnor och män på arbetsmarknaden : bilagedel till betänkande
Bör kvinnors nattarbete förbjudas i Finland?
Kvinnor i arbetarrörelsen
Nya jämställdhetslagen : kommentar och handledning i jämställdhetsarbetet
Utveckling på kvinnors villkor : projektet Devote och kvinnornas lokala verksamhet
Förändrare arbetsmarknadsförhållanden för högre utbildade? : en studie av forskarutbildade i Finland 1990-2004
Förhållandet mellan människan och arbetsstationen
FN och de mänskliga rättigheterna
Att höra barn i barnskyddsarbete
arbetsliv, familjeliv och kön
Arbete och monopolkapital : arbetets degradering i det tjugonde århundradet
Att skapa möjligheter för kvinnors avancemang : erfarenheter av företagsinterna utvecklingsprogram
Arbetets döttrar. 2, Sociologiska och historiska synpunkter
VÄESTÖLASKENTA 1990 : 2 : TYÖVOIMAMUUTOKSET = Folkräkningen = Population census
Rapport från nordiskt kvinnohistoriskt seminarium 20.-21.1.1984
Mansrollen i arbetslivet : rapport från arbetsseminarium 23 maj 1984 om mansrollen i arbetslivet
Att arbeta i Europa
Kvinnan och familjen
Tvätterskan, sömmerskan, kokerskan : livet i en fransk by genom tre kvinnoyrken
Förändrade arbetsmarknadsförhållanden för högre utbildade? : en studie av forskarutbildade i Finland 1990-2004
Lika på olika villkor : könssegregering i kunskapsföretag
Livets dubbla vedermödor : om moderskap och arbete
Kvinnors ställning på arbetsmarknaden och i utbildningssystemet : en analys baserad på rapporter från länsstyrelserna
Kvinnans ställning i den ekonomiska samhällsutvecklingen
Framtiden nu
Jämställdhet och solidaritet : LOs rapport om jämställdhet i arbetslivet och facket
En fråga om kön : kvinnor och män i strukturomvandlingens spår
Arbeterskornas värld : studier och erfarenheter
Den skadade hemmafrun, en kvinnorättslig syn på skadeståndsrätten
En sexists bekännelser : "jag visste inte att det var så illa"
Från familj till fabrik : teknik, arbetsdelning och skiktning i svenska fabriker 1830-1877
Kvinnors och mäns arbeten: Gustavsberg 1880-1980 : genusarbetsdelning och arbetets degradering vid en porslinsfabrik
Qvinnan på de praktiska arbetsområdena
TCO och kvinnorna : tidsperioden 1944-1974 : studie av TCOs och SIFs arbetsmarknadspolitik och behandling av principen lika lön för lika arbete
Kvinnor, kamrater... : kvinnans roll i arbetarrörelsens uppbygge till slutet av 1930-talet
TCO och kvinnorna tidsperioden 1944-1974 : studie av TCOs och SIFs arbetsmarknadspolitik och behandling av principen lika lön lika arbete
Sammanfattning och analys (s. 289-308). - Summary (s. 309-328).
Socialistisk debatt. 15/1975
Riksdagsutskott eller kvinnoförening? : det kvinnliga nätverket i Finlands riksdag
Kvinnoverk : om skaparkraft och slitgöra från stenålder till data
Castor snickrar
Kvinnoarbete : en samling artiklar
Arbetsupplevelse och könsroller : Socialpsykologisk studie av kvinnlig arbetskraft i en processindustri med kontinuerlig drift
Löneskillnader och lönediskriminering : om kvinnor och män på arbetsmarknaden : betänkande
Ny organisation, ny teknik - nya genusrelationer? : en studie av omförhandling av genuskontrakt på två industriarbetsplatser
Kvinnan och kvinnoarbetet i Finland af Unionen, Kvinnosaksförbund i Finland
"Vi är ganska givmilda när det gäller barnfamiljer" : En studie av barnperspektiv i kommunal utkomststödshandläggning
Sprängda gränser och osynliga ramar : om arbets- och ansvarsfördelning mellan kvinnor och män i medelklassfamiljer
Hälften vore nog : om kvinnor och män på 90-talets arbetsmarknad : slutbetänkande
Kvinnans plats på jobbet
Tids- och arbetsstudier i stora mjölkningsstallar = Time and work studies in large milking parlours
Kvinnor som slavar
Tjänstebefattning som kan för henne vara passande : uppkomst och utveckling av könsbundna befattningar vid telegrafverket 1865-1920
Deltagande i general- och detaljplanläggning
Arbetarrörelsen och feminismen
Manliga "brytare" : rapport från ett seminarium 10 december 1984 med män som arbetar inom kvinnodominerade yrkesområden
Klass och kön : om LO-kvinnornas arbetsvillkor, möjligheter till inflytande och makt över sina egna liv
