http://www.yso.fi/onto/yso/p6365 kvinnans ställning
kvinnans ställning kvinnans ställning kvinnornas ställning
Teckningar och drömmar
Vardag i Senegal : Utan make är kvinnan inget värd
Sovjetkvinnorna - emanciperade och underordnade
Maria Magdalena bakom myterna : på jakt efter vem hon verkligen var
Monica Björkell bekantade sig med GA-området i Indien : äktenskapssynen skiljer mest
För själ och kropp : det femtonde skärgårdskvinnoseminariet 15-17 september 2000 i Högsåra i Åbolands skärgård
Internationella Kvinnoförbundets för fred och frihet Finlands avdelning : årsberättelse. 1938.
Från arvsrätt till myndighet : kvinnohistoriska årtal från 1845 till 1921
Hågkomst och hyllning : representationer av sydstatskvinnan i minneskulturen kring The Lost Cause 1893-1923
Kvinna med makt år 100.
Maktens fantasier & servicearbetets praktik : arbetsvillkor inom hotell- och resturangbranschen i Malmö
Tilläggsprotokollet till kvinnodiskrimineringskonventionen : ratificering av ett tilläggsprotokoll till Förenta Nationernas konvention om avskaffande av all slags diskriminering av kvinnor om ett klagomålsförfarande
Falkens döttrar
Kvinnorna i marginalen i Ukraina
Hårdare samhällsklimat i Turkiet slår mot kvinnor
Qvinnofrågan. 1
Gulfen : en framtida krutdurk
Kvinnan och religionen
Den nya kvinnorörelsen
Ordination: vardagsfeminism : handbok i jämställdhet hemma och på jobbet
Kvinnorna och framtiden
Kvinnor på jorden : strävan och hopp
Mayaindianerna i Chiapas : indianärsamhällena i förändring ur ett könsperspektiv
Situationen för världens kvinnor : en atlas
Jösses flickor - återkomsten : Liveinspelning från Stockholms Stadsteater 2006
Kvinnorna i Nepal tar utvecklingen i egna händer
Färre tjänster, fler kvinnor? : en undersökning av Uppsala universitets försöksverksamhet med positiv särbehandling
San'a - öppen stad
Med nål och garn för socialismen : de kommunistiska kvinnornas kamp 1917-47
Böcker, bibliotek, bildning : Valfrid Palmgren Munch-Petersens liv och verk
Igboäktenskapet ur antropologisk och skönlitterär synvinkel : en litteraturantropologisk granskning
Halva himlen, men utan rätt att leva
Sammanfattning (s. 3).
Finlands sätt bör bli Sveriges
Kvinnans list övergår mannens förstånd
10 år och 1.000 piskrapp : min historia om Raif Badawi och en kärlek i fångenskap
Kvinnorna kämpar i Pakistan
Bilder ur familjekretserna i Finland : berättelser
Retoriken och verkligheten : mänskliga rättigheter i Europa
Sovjetkvinnan var jämställd - men ändå underordnad
Häxor, häxkraft och kvinnans ställning i samhället : en belysning ur religionshistorisk synvinkel
Ju fler vi är tillsammans..
Ett eget rum och andra essäer
Maria Magdalena : den första aposteln : passionsdrama & essä
Finländska kvinnor har pondus
Ämbetet, mannen och kvinnan i Nya Testamentet : Några synpunkter på ämbetet och förhållandet mellan man och kvinna i Nya Testamentet
Skönhetsskolan i Kabul
Kräv er rätt! : om kvinnor, islam och en bättre värld
Kvinnokamp : för en revolutionär kvinnorörelse
"Det är ju inte hela tiden bara lycka heller" : äldre kvinnors berättade liv - om arbete, omsorg och åldrande i landsbygdsmiljö
Draupadi Rokaya uppmanar Nepals kvinnor: Behåll era namn
Kvinnornas historia : den osynliga historien
Excelsior : kalender för 1889
Villebråden i Khadaffis harem
En essäsamling med texter om kön, politik, etnicitet och sex. Roxane Gay skriver om allt från Alfapet och fat camps till varför man gillar hiphop fast man vet att texterna är sexistiska. Alltihop utgår från hennes egen definition av feminism - bad feminism - för den som kanske inte är perfekt, men som ändå vill kalla sig feminist.
Kvinnan och socialismen
Tusen strålande solar
Kvinnlig makt och den ekonomiske mannen
Behagets betydelser : döttrarnas edukation i det sena 1700-talets adelskultur
Kvinnors villkor : nära, nästgårds och fjärran : det elfte skärgårdskvinnoseminariet, 13-15 september 1996, Utö i Stockholms skärgård
Sverige - en (o)besvarad kärlekshistoria
Viktigt att kvinnor befrias till tjänst : kvinnokonferens på Arken
Feminism och psykologi : om psyke, samhälle, genus och högre utbildning 1959-2016
Till kvinnan i världen
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 1
Johannas horisont : kvinnan bakom allt
Till Ellen Key : kvinnofrågans prima principia
De oanständiga : det moderna Indiens sexuella revolution
Kvinnan med de vackra händerna : och andra livshistorier
Ryssland behöver fler kvinnor i politiken
Genusprofessurerna - skildring an en process : vad hände i universitetsvärlden när politikerna gjorde en satsning på genusprofessurerna?
Halva himlen : om kvinnan i dagens Kina
Från Dagmar Neovius till Elisabeth Rehn : höstens val avgörande för kvinnorna skriver Peggy Heikkinen
Äktenskap och arbete
Uppror pågår : feminister i tre generationer
Vilda svanar : tre döttrar av Kina
Kvinnans ställning i Balkan
Den svenska kvinnorörelsen : öfversikt af dess uppkomst och utveckling
Jämställdhet i Finland som mål
Nutid 1901 : tidskrift för samhällsfrågor och hemmets intressen
Kvinnornas islam
Tal och skrifter. II : socialistisk samhällssyn II
Kvinna i dagens Lettland
Någonting annat har funnits ... : tio essäer om kvinnor och gudinnor
Såld
Konsten att vara kvinna
Makt och kön : rapport från ett seminarium 17-18 oktober 1985
Landet där kvinnan är osynlig
Heterogena livsformer - också på landet
Bakom slöjan : en arabisk prinsessas liv
Två tal om kvinnan
Stå i bredd : 70-talets kvinnor, män och litteratur
Till försvar för kvinnans rättigheter
Skärgårdskvinnan i förändringens tid : det tionde Skärgårdskvinnoseminariet, den 14-17 september 1995 i Geta på Åland
Gunvor Österlund: Var skulle församlingen vara utan banbrytande kvinnor?
Tiden står stilla för kvinnorna på Malta
Det sociala och politiska samarbetet mellan män och kvinnor i Finland : föredrag hållet vid sjätte internationella kvinnorösträttskongressen i Stockholm i juni 1911.
Den första kvinnan
Kvinnors röst och rätt
Kvinnor stöder kvinnor i Lettland
Evas döttrar : en berättelse om kvinnans, barnets och familjens historia i Europa
Lilla feministboken
Manligt - kvinnligt - kyrkligt i 1800-talets svenska kyrkoliv
Kvinnans tidigaste historia : från vördad gudinna till värdelös slav
Katolska kvinnor och offerrollen
Kvinnorna och arbetslivet
Små lån - stor betydelse? : Mikrokrediters inverkan på kvinnors självbestämmande makt i den Dominikanska Republiken
Arbetets söner : text och bilder ur den svenska arbetarrörelsens saga. Del IV : nydaningens tid
Bokhandlaren i Kabul : ett familjedrama
Betydelsen av det kvinnliga intresset i Finlands riksdag : En studie av riksdagens kvinnliga nätverk åren 1991-1999
Valfrid Palmgren (1877–1967) var en imponerande person: folkbildare, bibliotekspionjär, språkvetare och feminist. Hon var den första kvinnan som anställdes på Kungliga biblioteket, en av de första kvinnorna i Stockholms stadsfullmäktige, hon startade det första svenska barnbiblioteket och var den första kvinnliga lektorn vid Köpenhamns universitet. Valfrid Palmgren var dotter till Karl Edvard Palmgren, som startade Palmgrenska samskolan i Stockholm. Hon disputerade i romanska språk i Uppsala och fick 1909 i uppdrag att göra den statliga utredning som fick en avgörande betydelse för de svenska folkbiblioteken. Två år senare gifte hon sig med Jon Munch-Petersen och flyttade till Köpenhamn. Där levde hon sedan ett långt och verksamt liv. Författarna skildrar utifrån olika infallsvinklar. Valfrid Palmgrens liv och verk med tonvikt på åren i Sverige. Palmgrenska samskolan, bibliotekssituationen i Stockholm, debatten om barns läsning och Stockholms barn- och ungdomsbibliotek är några av de teman som tas upp. Lena Lundgren har varit barnbibliotekarie och utvecklingsledare vid Regionbibliotek Stockholm. Mats Myrstener är biblioteksforskare och bibliotekarie vid Arbetarrörelsens arkiv och bibliotek. Kerstin E. Wallin har forskat i pedagogikhistoria och folkbildning.
Kvinnor i alla länder
Lika rätt, lika plikter, lika chanser : jämställdhetsarbete i Finland 1994.
Den internationella kvinnliga rösträttsalliansens sjätte kongress i Stockholm 12-17 juni 1911.
Hitlers furier : tyska kvinnor i förintelsens tjänst
Vind i seglen : det fjortonde skärgårdskvinnoseminariet 16-18 september 1999 på Finnhamn i Stockholms skärgård
Några ord med anledning af fröken Ellen Keys föredrag öfver "Missbrukad kvinnokraft"
Kvinnliga konstnärer i Sverige : en undersökning av elever vid konstakademin, inskrivna 1864-1924, deras rekrytering, utbildning och verksamhet
Kvinnans ställning i det finländska musiksamhället : utbildningsmöjligheter och yrkesvillkor för kvinnliga organister, musikpedagoger och solister 1890-1939
Jämställdhetspolitikens villkor : politiska intentioners möten med den akademiska världen: exemplet "Thamprofessurerna"
Livet går vidare : roman
Bara lite blod : ett reportage om mens och makt
Det här är vår tid : fyra kvinnor efter revolutionen i Tunisien
Kvinnomyter : kvinnan i produktionen odh familjen, i psykologiska teorier och terapeutisk praktik, i kvinnodrömmar och frigörelsekamp
Kvinnans ställning i den ekonomiska samhällsutvecklingen
Kvinnorna i Afghanistan är en speciellt utsatt grupp
Att förgöra den dominanta mannen : [manifest]
Smygande islamism
Hedersmordet på Pela : lillasystern berättar
Sexualitet, kapitalism och kvinnlig frigörelse
Kvinnofrågan i Sverige 1809-1846 : studier rörande kvinnans näringsfrihet inom de borgerliga yrkena
Bad feminist : [essäer]
Jakten på den grekiska kvinnan
Hur mår de baltiska kvinnorna?
Arbeterskornas värld : studier och erfarenheter
Optimism och tragik i Harare
Kvinnorna är nyckeln till fred i Somalia
Malala : flickan som stod upp för rätten att gå i skolan och förändrade världen
Den andra litteraturen : texter från seminariet "kön och litteratur" i Helsingfors d 1.-2. februari 1992
Det här är kvinnornas revolution
Det andra könet
Kvinnokamp för socialism och frigörelse : kvinnopolitiskt studiematerial utarbetat av Vänsterpartiet kommunisterna
Qvinnan på de praktiska arbetsområdena
De säger att de känner gud, men de ljuger : reportage från Iran
Från de inställda rymningarnas tid
Fredrika Bremer och kvinnans emancipation
Möte med kvinnor
Pol. Gandhi i Indien. 6, Om Britanica-kexets faror
Qvinnans rättsliga ställning i Finland
Levande bränd
De förklädda flickorna i Kabul
Det muslimska problemet : en maning till uppriktighet och förändring
Egypten : ett land skapat av män för män
En fråga om heder
Hur är det i Holland, egentligen?
Text och tabu på 1880-talet : om Gerda von Mickwitz ”Messling" och Ett giftermål
Kärleken som kulturproblem
Krumknivar, kvinnor och kreatur : aspekter av kvinnligt genus under äldre järnålder på Öland
Tiggarflickan
Masja är den avslutande av författarens böcker om familjen Tolstoj. Här är dottern Masja i centrum. Boken handlar om hennes sökande efter en egen identitet, bortom föräldrarnas maktutövning. Hansson blandar glimtar av sin egen väg till romanen med en fiktiv gestaltning av Masjas liv och autentiska utdrag ur brev och dagböcker.
Karriärkvinnan : myt och verklighet i etnologiskt perspektiv
Ett ord till kvinnan
Mot fattigdom, våld och förtryck : kvinnodagen den 8 mars 2000 i Chile
Barfotadrottningen
Qvinnan : hennes bestämmelse och hennes lif
Det våras för kvinnan i Europa
Gloria - eldsjälen, modern
I hemmafruarnas land
97% av kvinnorna misshandlas hemma
Kvinnor förenar sig i krisens Spanien
Hemmets inflytande på vår tids unga
Aman : en somalisk kvinnas berättelse
Jämställdhetens millenium
Kvinnor som slavar
"Sämre folk" En berättelse
Kvinnans två roller
Elisabeth - ett liv på nåder
