http://www.yso.fi/onto/yso/p6362 mannens ställning
mannens ställning mannens ställning mäns ställning
Det moderna föräldraskapet : en studie av familj och kön i förändring
En man som heter Ove. Del 2
De mjuka männens problem : reflexioner kring Robert Bly och mannens situation
Torparfrågan tillspetsas : frigörelse, oberoende och arbete - 1918 års torparlagstiftning ur mansperspektiv
Bildligt talat : kvinnligt, manligt i 3,2 miljoner år
Man och kvinna enligt det hegelianska systemet : ett tolkningförsök
Det blir bra : manual för skilda män
Kvinnor och män i Norden : fakta om jämställdheten 1988
Män i rörelse : jämställdhet, förändring och social innovation i Norden
Kvinnorna, männen och J. O. Mallander
Den dolda triaden : om ensamstående mödrar med söner och deras behov av stöd inom socialtjänsten
Manligt och kvinnligt i litteraturen : antologi och analyser för gymnasieskolan och folkbildningen
Är den kommunala politiken jämställd?
Manlighetens riter : så formas mannen : kärlek och våld : sexualitet och död
Handlingsplan för det nordiska jämställdhetsamarbetet 1989-1993
Morske män och menlösa mamseller : en bok om roller och kön. Studieplan/Arbetsbok
Finlands sätt bör bli Sveriges
En man som heter Ove. Del 1
Det otäcka könet : en bok om manlighet
Får hjältar plats i vår kyrka?
Familjen kan inte ersättas : triangeln mamma, pappa barn är den grundläggande enheten, men pappa måste finna sin nya roll
Mannen, kvinnan och språket
Sammandrag (s. 3-4).
Beslutet : ett upprop för fäder
Förklädd till man : en kvinnas studie av männens värld
Glimtar av jämställdhet
Feminism som byråkrati : jämställdhetsintegrering som strategi
Mjölk och jord : om kvinnlighet, manlighet och arbete i ett österbottniskt jordbrukssamhälle ca 1870-1940
Rapport av bankens arbetsgrupp för jämställdhetsfrågor 1988.
Bilder ur männens historia
Mannen som icke är
Läs om män! : svenska och andra nordiska böcker om mannen och mansrollen : litteraturförteckning
Den ensamme mannen och annat "känsligt" i församlingen
Besvärlig manlighet bland bänder och borgare
Kvinnors svåra styrka - ett tema i några moderna mansromaner
Pappa : dina utmaningar som man & partner
Mansförbjudet : könsdiskriminering av män och pojkar
Statsrådets redogörelse om jämställdheten mellan kvinnor och män
Sammanfattning. - Sammendrag. - Sammenfatning. - Yhteenveto. - Ágrip. - Summary.
Kampen om människan
Kvinno- och mansvär(l)den : fakta om jämställdheten i Sverige 1986 = [The world of women and men 1986 : equal opportunity in Sweden]
En man mot väggen
Järn-Hans : en bok om män
Familj och kön : etnologiska perspektiv
Riddare utan rustning : en praktisk handledning för män på jakt efter en ny manlig identitet
Genusboken
Pittstim : pissbomber, skogsporr och kärlek
Pappor och riktiga karlar : om mans- och fadersroller i ideologi och verklighet
Till val på maktens vingar : kunskapsbox om jämställdhet
Drömmen om pappa : rapport från arbetsseminarium 28 mars 1984 om papparollen
Den ena parten är den andra
Ensam är ingen stark
Manligt medborgarskap och samhällsreformer i Finland, 1918-1960
Manillarepet
Jämställdhetsbarometer 2008
arbetsliv, familjeliv och kön
Styrka, strategier och skenjämställdhet : tjejer samtalar om kön och jämställdhet
Prioritera rätt!
Kalla vapen och läppglans : om könsroller i populärkulturen
Manligt - kvinnligt - kyrkligt i 1800-talets svenska kyrkoliv
Mansrollen i arbetslivet : rapport från arbetsseminarium 23 maj 1984 om mansrollen i arbetslivet
Den gode krigaren?
Familjen i det moderna : sociologiska sanningar och feministisk kritik
"Men män då..
Janus & genus : [om kön och social identitet i familj och samhälle]
Ställd : förräderiet mot mannen
Mansmyter : liten guide till manlighetens paradoxer
En man som heter Ove
Hustrun flyttar in med svärföräldrarna
Dialogiskt om män
Jämställdhetsbluffen
Nordens män : en skiftande skara : rapport från Nordiska ministerrådets konferens den 27-28 april 1995 i Stockholm
Kallad att doktorera i teologi
Boken vänder sig till den som ska bli eller redan är pappa. I vår tid är pappan förälder i lika hög grad som mamman - en person att räkna med, knyta an till och lita på. Författaren diskuterar papparollens svårigheter, men också de många glädjeämnen som hör till föräldraskapet och tar upp ämnen som många funderar på
Jämställdhetsbarometer 2012
Sukupuolten tasa-arvo Suomessa 2004 = Jämställdheten mellan kvinnor och män i Finland 2004 = Gender equality in Finland 2004.
Konsten eller livet : eleverna inskrivna vid Åbo ritskola 1950, deras levnadsberättelser och bildvärld
Varför har gifta män högre lön?
Män i Norden : manlighet och modernitet 1840-1940
Sådan far sådan son
En sexists bekännelser : "jag visste inte att det var så illa"
Klass och kön : LOs handlingsprogram för jämställdhet 2000.
Men män då ... : om män och vad de funderar på
Pittstim : pissbomber, skogsporr och kärlek : 15 berättelser om att vara kille
Det kallas kärlek : en socialpsykologisk studie om kvinnors underordning och mäns överordning bland unga jämställda par
Boken, som vill vara hoppfull och inspirerande, vänder sig till skilda män. Många män biter ihop i ett slags tillstånd av förnekelse efter en separation. Enligt författaren går det mesta att lösa, men man måste erkänna och formulera problemen innan man kan ta tag i dem
Pappa kom hem!
Två vågor i en kvinnograv på kyrkbacken : och tolkningar av några andra gravgåvor
Makt och kön : rapport från ett seminarium 17-18 oktober 1985.
Gyllensten i hjärtats öken : strövtåg i Lars Gyllenstens författarskap, särskilt Grottan i öknen
Det tysta äktenskapet
Visst är det skillnad : en bok om jämställdhet
Män och separationen : rapport från arbetsseminarium 3 september 1986 om män, separationer och vårnadsfrågor
Orsak: våldtäkt : om våldtagna män i medicinsk praktik
Sammandrag.
Forskning om mansrollen : rapport från ett forskningsmöte 17 december 1984.
Manliga "brytare" : rapport från ett seminarium 10 december 1984 med män som arbetar inom kvinnodominerade yrkesområden
Befria mannen : idéer om förtryck, frigörelse och förändring hos en svensk mansrörelse under 1970- och tidigt 1980-tal
Mannen - en eller många?
