http://www.yso.fi/onto/yso/p6371 alkoholindustri
alkoholindustri alkoholindustri
25-vuotias Alko tänään = 25-åriga Alko av i dag = 25-year-old Alko today : 1932-1957
Kronobränneriet i Helsingfors
Absolut : historien om flaskan
Ölets historia i Sverige. 2, 1700- och 1800-talen
EG, alkohol och Norden
Alkoholbranschens idrottssponsoring och alkohol vid ungdomsevenemang m.m. : betänkande
Förslagen vid 1905 års landtag till nya förändringar angående rusdrycker och rusdrycksfabriker : en gensaga
Sammanfattning (s. 11-16).
Guldet i flaskan : historia kring starka drycker i Sverige : en skrift
Alkos årsredovisning och ansvarsrapport för ..
Hur skilja socialt ansvar från socialt ansvar?
Dubbelt öl ger gott humör : Bellman, ölet och Bryggareföreningens biblioteksdonation i Uppsala
Ålandsosten : läckra recept, ostens historia, osttillverkning
Bellman skrev inte endast om ”Vin och Flickor och Fredmans stråka”, utan också om öl. ”Dubbelt Öl ger godt humeur, / Enkelt Öl jag aldrig smakar” konstaterar Fredman i epistlarna. Det dubbla ölet var starkt och berusande, det enkla svagt och vardagligt. Uppsala universitetsbibliotek har en betydande ölsamling, framför allt genom en donation från Svenska bryggareföreningen som innehåller böcker om öl från sex sekel, däribland sjuttonhundratalet. Här är det vardagens öl som dominerar. Boken ställer Bellmans diktning och Bryggareföreningens boksamling sida vid sida och kontrasterar ölet i vitterheten mot ölet i verkligheten.
MoDo Domsjöfabriker : sprittilverkningen vid MoDo Domsjöfabriker
Att provocera fram politisk osäkerhet : pääkirjoitus
Alkoholbolagets personal åren 1932-1957
Whisky : en gränslös dryck
Efterlyses: riktlinjer för relationer mellan forskningen och alkoholindustrin : pääkirjoitus
Yrkesexamen inom vinproduktion : examensgrunder
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter - en källa för forskningen. 1
Öppet brev: hur förhålla sig till alkoholindustrin som partner
Handel med teknisk sprit m. m. : slutbetänkande från Alkoholhandelsutredningen
Alkoholindustrins politiska inflytande växer
Alkoholer som motorbränsle : slutbetänkande från Motoralkoholkommittén
Avkastningen för europeiska syndaktier
Firman A. B. Nordfors, sedermera Aktiebolaget A. B. Nordfors och Osakeyhtiö Nordfors Aktiebolag 1867-1947
