http://www.yso.fi/onto/yso/p6373 föreställningsanalys
föreställningsanalys föreställningsanalys
Drama- och föreställningsanalys
Den här boken handlar både om drama- och föreställningsanalys. Dramagenren är sedan länge ingående beskriven och utforskad, medan föreställningsanalysen är mindre vanlig. Det nedtecknade dramat har länge betraktats som en av litteraturens grundformer vid sidan av episka och lyriska texter. Behovet av föreställningsanalyser är kanske inte lika uppenbart. Det har i första hand att göra med den levande teaterns och scenkonstens flyktiga natur. Teater är i hög grad en här och nu-konst. Syftet med den här boken är att fördjupa och vidga förståelsen för dessa företeelser som är viktiga i alla kulturer, att ge en grundlig introduktion till teatern som kommunikationsform, ringa in dess egenart, och att dessutom tillhandahålla de analytiska verktyg som behövs för att öppna dramat och teatern för vår förståelse – och vår fantasi. Författaren ger redskap för förståelse av såväl dramat som teaterföreställningen. Hur analysen genomförs exemplifieras med en dramaanalys av Sara Stridsbergs Medealand från 2009 och en föreställningsanalys av pjäsens urpremiär på Dramaten samma år. Drama- och föreställningsanalys är främst avsedd för studenter i teater- och litteraturvetenskap vid universitet och högskolor.
Kohesion och explicitering som översättningsproblem : en kontrastiv textlinvistik analys av regeringspropositioner på finska och på svenska
Vau-va! : målgruppsanpassad teater för de allra minsta
Fransk-belgiska violinskolan : sex inspelningar av Gabriel Faurés Berceuse op. 16 som exempel på förändringar i uppförandepraxis
Den här boken handlar både om drama- och föreställningsanalys.   Dramagenren är sedan länge ingående beskriven och utforskad, medan föreställningsanalysen är mindre vanlig.   Det nedtecknade dramat har länge betraktats som en av litteraturens grundformer vid sidan av episka och lyriska texter.   Behovet av föreställningsanalyser är kanske inte lika uppenbart. Det har i första hand att göra med den levande teaterns och scenkonstens flyktiga natur. Teater är i hög grad en här och nu-konst. Syftet med den här boken är att fördjupa och vidga förståelsen för dessa företeelser som är viktiga i alla kulturer, att ge en grundlig introduktion till teatern som kommunikationsform, ringa in dess egenart, och att dessutom tillhandahålla de analytiska verktyg som behövs för att öppna dramat och teatern för vår förståelse – och vår fantasi. Författaren ger redskap för förståelse av såväl dramat som teaterföreställningen. Hur analysen genomförs exemplifieras med en dramaanalys av Sara Stridsbergs Medealand från 2009 och en föreställningsanalys av pjäsens urpremiär på Dramaten samma år. Drama- och föreställningsanalys är främst avsedd för studenter i teater- och litteraturvetenskap vid universitet och högskolor.
Fransk-belgiska violinskolan : inspelningar av Gabriel Faurés Berceuse op. 16 som exempel på förändringar i uppförandepraxis under 1900-talet
