http://www.yso.fi/onto/yso/p6374 team
team team
Organisationer, ledning och processer
Lättlagat till fest
Globala virtuella team inom produktutveckling : faktorer som påverkar innovativiteten och kostnadseffektiviteten
Teambelöningens utsträckning i Finland och relevanta aspekter som kan kopplas till teambelöning
Lärande i teamorganiserad produktion : en studie av tre industriföretag
Sjukhusdemokrati
Projektsamarbete : metodbok för effektiva projekt
Projekt är människor : hur du driver framgångsrika projekt genom att skapa goda relationer i projektgruppen
Prestationsbaserade belöningssystem för team
Självstyrande team - som en del av företagets ledningsfilosofi
Skapa ett bra team! : hur du väljer rätt personer att samarbeta med
Babels torn : om tvärprofessionellt teamsamarbete
Teambaserat entreprenörskap : det sociala nätverkets betydelse för entreprenöriella team
Ledarskap inom vård och omsorg
Vad teamkompetens innebär med fokus på hjärtsviktspatienten
Teamet : utveckling, effektivitet och förändring i grupper
Getingboet : om ledarskap, team och personlig utveckling
Teamwork! : utveckla ledarskap och samverkan som gör gruppen framgångsrik
Kollektiv kompetens : en studie av skicklig interaktiv handling
Dynamik i arbetsgrupper : om grupprocesser på arbetet
Nya perspektiv på organisation och ledarskap
Det goda teamet : om teamarbete, arbetsklimat och samarbetshälsa
Att lära i samarbete : samarbetsinlärning i teori och praktik
Studera smart när du läser till sjuksköterska
Management teams : så skapas framgångsrika team
Arbetsgrupper : från gränslösa team till slutna rum
Kvinnor i entreprenöriella team : hur upplever de sin roll?
Relationer i multidisciplinära designteam : om förekomsten av konflikter orsakade av skillnader i utbildningsbakgrund
Styrkebaserad teamutveckling : en praktisk handbok i Appreciative inquiry : Hur kan vi använda värdeskapande frågor och locka fram det bästa i dig, i andra och i varje situation?
Uppkomsten av entreprenöriella team : en fallstudie
Reteaming : att lyckas tillsammans : utvecklingsprogram för arbetsgrupper
Praktisk ledning av förbättringsprocesser : inriktad på samverkan mellan resultat, process och team
Ta din roll på jobbet!
AVO : ammatillisen ohjauksen vuosikirja = Årsbok för yrkesinriktad vägledning. 2007
Hur kan yrkeshögskolan samarbeta med näringslivet? : Projekt ENTRO:s modell för fadderföretag och mentorskap
Mot ett förändrat ledarskap? : om chefers arbete i team- och processorganiserad verksamhet
Entreprenörskapsresan genom beslutsprocesser i team : en elektronisk dagboksstudie i realtid
Politik är populärt
Systemiskt ledarskap och organisationsarbete
Team Polstjärnan : en vildmarksgrupp med kristen framtoning
Strategisk plan för välbefinnande i hemvårdsarbete
Utveckla teamet : en bok om gruppers utveckling
Dra åt samma håll! : att skapa glädje och effektivt samarbete på jobbet, i teamet, i laget och i hemmet
Personligt ledarskap : hur du utvecklar ledaren inom dig
Samarbetsboken
ISP : individualiserade service program : en bästa modell för stöd och service till barn, ungdomar och vuxna med funktionshinder och deras familjer. 1, Modellen
Projektkommunikation : så får du den att fungera!
Gruppens utvecklingspsykologi
Ledaren, individen, gruppen : så skapar du effektiva team
Finländskt ledarskap i mångkulturella team : anpassas ledarstilen till den kulturella mångfalden?
12 typer av arbetsgrupper : och vad de säger till psykologen
Projekt & företagande
Nya team i organisationernas värld
Ett sista livstecken
Ledarskapsfunktioner i team : jämförande fallstudie av team på toppnivå och operativ nivå
Kommunikation och effektivitet i virtuella team : case: Handelsbanken Finans
Öga mot öga : ledarskap och personlig kommunikation
Att coacha grupper : fokusera på gruppens positiva krafter / Carina Lätt ; [illustrationer: Ranelid reklambyrå]
The Human Element® i praktiken
Konfliktkompetent ledarskap! : en guide till att förstå, hantera och förebygga konflikter i arbetslivet
Ledarskap och organisation i en föränderlig värld
Organisering och ledning
Ledarskap i förskolan
Effektiv interaktion mellan ett team och dess omgivning
Medicieffekten : [revolutionerande insikter i skärningspunkten mellan idéer, begrepp & kulturer]
Kommunikativt ledarskap : en bok om organisationskommunikation
Projektpsykologi : produktutveckling ur människans perspektiv
Erfarenheter av arbetshandledning för läkare inom öppenvården (English summary)
Rörliga team i psykiatrisk öppenvård : en kartläggning av psykiatriska öppenvårdsteam i Finland
Reflekterande team : samtal och samtal om samtalen
Hur kulturella skillnader påverkar arbetsgruppens verksamhet : en studie av finsk-svensk-engelska team
Arbeta i grupp : om konsten att skapa ett bra team
Kartläggning av intern kommunikation i kunskapsföretag med virtuella projektteam
Teamarbetets effekt på anställdas work-life balans : en fallstudie om övergången från individbaserat arbete till teamarbete i Oy Igglo Ab
Teambelöningens utmaningar : fallstudie i ett parallellt team och ett arbetsteam
ISP : individualiserade service program : en bästa modell för stöd och service till barn, ungdomar och vuxna med funktionshinder och deras familjer. 2, Formuläret
Bilda och leda team
Vad påverkar upplevelser av social identitet i team? : en studie av ett marknadsförings- och kommunikationsteam inom konsultbranschen i Finland
Inget bekvämt liv - med skönt ändå
Heja på, flickor!
Revidering av arbetssättet i det pediatriska utredningsteamet vid Ålands hälso- och sjukvård
Alla gillar inte fyrverkerier!
Att använda arbetsgrupper effektivt : verktyg för utveckling av lag
GruppExpo : En effektiv och involverande arbetsmetod - för att i stora och små grupper förädla sakkunskap och utveckla iděr, insikter och förbindning
Kommunikation och konflikthantering : en introduktion
Multiprofessionellt teamarbete och dess verkan på den holistiska vården : en deduktiv innehållsanalys
Kunskapsspridning : vägen till ett effektivt teamarbete inom bankbranschen
Att skapa effektiva team : en handledning för ledare och medlemmar
Utveckling av team i ett IT-företag : pingisens roll i teamdynamiken
Grupphandledning : forskning och erfarenheter från olika verksamhetsområden
Livbåt för ledare : en guide till coaching i företag
Lyckas som chef
Socialarbetarens expertis i det multiprofessionella teamet : en studie i socialt arbete på A-kliniker
Mångkulturella virtuella team : en kvalitativ undersökning av utmaningar med att arbeta och att leda på distans
Från idé till premiär
Effektiva arbetsteam : synliggörande pedagogik i teambuilding och personlig utveckling
Team i vård, behandling och omsorg : erfarenheter och reflektioner
Långfärdsskridsko är inne
Ledarens betydelse i teamarbetet : en studie inom företag verksamma i social- och hälsovårdsbranschen
Luriga dribblingar i Quebec
Sammandrag.
Teamorienterat entreprenörskap: utveckling genom meningsskapande samarbete
Grupputveckling! : ganska invecklat
Nyckeln till teamlärande
Teamutveckling
Integrerad organisationslära
Förlust på hemmaplan
Ungdomar klättrade upp efter väggarna
