http://www.yso.fi/onto/yso/p6375 smågrupper
smågrupper smågrupper
Handbok för grupparbete : att skapa fungerande grupparbeten i undervisning
För barnens bästa : En kvalitativ undersökande studie av smågruppernas betydelse inom barndagvården
Synpunkter på begreppet församling
Små företag och konkurrenslagen
Vi gör det tillsammans : handbok om samarbete
Själv men inte ensam : om självhjälpsgrupper i Sverige
Norra svenskas teatergrupp skrev läsdrama om Ruts bok
Karismatiska smågrupper?
Budskapet går från hus till hus
Civiltjänstgöraren och samhället. En kvalitativ undersökning av en grupp civiltjänsgörare
Väl använda timmar : smågrupper är en välsignelse!
Dra åt samma håll! : att skapa glädje och effektivt samarbete på jobbet, i teamet, i laget och i hemmet
Ord och handling : några sanningar stödande sig på officiella handlingar
Arbete i lag och grupp : om grupparbete, tema, projekt, lärarlag och lokala arbetsplaner i skola och undervisning
Boken som läser mig : en handbok för bibelstudieledare
Sammanfattning (s. 7-10).
Samarbetsinlärning
Gruppen som grogrund : en arbetsmetod som utvecklar
För barnens bästa : en kvalitativ undersökande studie av smågruppernas betydelse inom barndagvården
Praktikperspektiv på handledning i smågrupp
Eric trivs bäst vid köksbordet
Språklig medvetenhet och språkstörningar : åtgärder och utveckling
Gemenskapernas tid
Självstyrande smågrupper är viktiga i vuxenutbildningen
Dementiahoito Rosenkodissa Loviisassa : ryhmäkodin arki = Vården av dementa på Rosenhemmet i Lovisa : grupphemmets vardag
Tutorguiden : att leda smågrupper för nya studerande
Socialt arbete med grupper
Grupphandledning : den lilla gruppen som forum för lärande
Husförsamlingens betydelse för vår tid
Inget stoppar Alpha! : Alpha-konferens i Helsingfors 22-23 april
Samspel i grupp
Coaching och handledning av grupper : inom universitets- och högskoleutbildning
Hur man effektiverar språkinlärning : utkast till en lektion
Socialt arbete med grupper : den medlande modellen
Smågrupper kan bli en hjälp i nöden
Samspel i grupp : introduktion till gruppdynamik
Effektivitet i beslutsfattande grupper : studier av uppgiftseffektiviteten och den sociala effektiviteten i företagsspelande grupper, samt av sambanden mellan effektivitet, gruppstruktur och individuella medlemsegenskaper = Effectiviness in decision making groups : studies of the task effectiviness and the social emotional effectiviness of business game groups, and of the relationships between effectiviness, group structure, and individual member characteristics
