http://www.yso.fi/onto/yso/p6381 bastur
bastur bastur
Falskt tryggare än äkta till sjöss
Samarbete mellan Folkkultursarkivet och Helsingfors kulturcentral.
En undersökning av finlandssvenska gruvarbetares arbetsmiljö under åren 1938-77. Samlingen innehåller arbetsberättelse och fältdagbok samt 11 intervjuer med utskrifter, fotografier, 9 ritningar  och 4 kartor. I samlingen ingår också en cum laude uppsats "Gruvarbetare i Sibbo" av M-L Adolfsson
Bastu och torkhus i Nordeuropa
Traditionsundersökning (1968)
Saunomaan syntyneet = Födda till att basta = Born to sauna
Binäringssnickare i Malax (1981)
Sommarstugor och fritidshus (2009)
Säännöt Oulun uudelle sauna-osakeyhtiölle = Stadgar för Uleåborgs nya badhus-aktiebolag
Gunnar Rosenholms fotosamling (1985)
En bastu som du placerar var som helst
Bastudrömmar
Sibbo Kalkbruk, arbets - och hemliv (1977)
Saunarakennus, Brännholmen, Helsingin itäsaaristo = Bastubyggnad, Brännholmen, Helsingfors östra skärgård
Uformningen av en exportstrategi på den tyska marknaden : en fallstudie
Ved till varje bastu
Det heta Finland : en dokumentärfilm om bastukulturen i Finland
Bastun i Finland
Byggnadsskick i Esbo (1958)
En badstbyggnad
Materialet behandlat i artikel i Källan 2/2002 av Marika Rosenström.
Intervjuer om folktro, folkmedicin, livets och årets högtider, hushållsarbete, textilier, fattigvård, barnavård, läsförhör, skolgång. bakning. Fotodokumentation av miljöerna.
99 "Eureka" rakennuksia = 99 "Eureka" byggnader. No 2 : "Funkis-tradis"
Guidebok för export av bastun och bastuugnar till Estland
Pelkola gård (1979)
Frågelistan fritt tillgänglig.
Bastun invid fabriken
Rosenholm, Gunnar: Solf sockens historia. Solf 1965
Fotografier av byggnadsskick och gårdar i Solf, Korsholm, Petalax, säljakt, skråbockar. dokumentation av Herris hemman, Pundars, södra Helsingby.
Bad och bot : badet, vattenläkekonsten och kurorterna genom tiderna
Ritningar och fotografier av byggnadsskick, inventeringsberättelse.
Vardagsliv i Kronohagen i början av 1900 - talet (1986)
Beskrivningar och berättelser om sommarboenden förr och nu. Rikt bildmaterial, skisser och fotografier av inredning och hus. Arbetsfördelning och sysselsättningar på sommarboendet och beskrivningar av årets gång.
Fotografisamling om estnisk inflyttning till Kabböle, Pernå vid början av seklet 1900.
Svar på frågelista om personlig hygien, bad- och tvättvanor samt kropps- och skönhetsvård. 162 svar.
Estnisk inflyttning till Pernå (1979)
10 nedtecknade intervjuer om binäringssnickare i Malax.
Bad och bot : om vattnet som läkemedel och njutningsmedel
Sauna pukukoppeineen, Kallvik = Bastu med kläddhytter = Sauna with dressing cabins
Inlämnat material från Pelkola gård i Hattula. Brevkort, inbjudningskort, fältpost (17brev), friarbrev (1849), julkort, artikel om knyppling, glansbildsalbum samt fotografier. En kort historik skriven av A-M Åström ingår.
Bastu : idéer och inspiration
Om byggnadstraditionens betydelse : bastu på Huitukka, Juva, Villa och bastu Oksanen, Juva, Gästbod i Puumala och Villa Lilius-Ohlström, Padasjoki
Lomarannan sauna, Vådö, Helsinki = Bastu på Lomaranta, Vådö, Helsingfors
Uppteckningar från Solf (1938-1978)
Sikfiske med nät och vinterfiske av torsk.
Uppteckningar och bandinspelad intervju om växtfärgning, textilframställning, textilier, byk, brygd, handkvarn, bastu.
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Från ord till handling
Traditionsuppteckningar från Mörskom (1964)
Måsen på Runebergs huvud
Material insamlat i samband med studiecirkel. En kassett med kommentarer om livet i Kronohagen i början av 1900-talet ingår.
Så badar vi bastu
Vår gamla kära sauna
Om bastubadet som badform och dess inverkan på människans rektaltemperatur
Bruk av asp till sista smulan
Ulos vaiko sisään? = Med eller utan skorsten?
Suomalais-ruotsalais-saksalais-englantilainen sauna-sanasto : finnisch-schwedisch-deutsch-englisch = A sauna glossary : Finnish-Swedish-German-English = Finsk-svensk-tysk-engelsk bastuordlista = Sauna-Wortschatz
Badkvast in en hast
Traditionsuppteckningar (1959-1965)
Fotografier och ritningar av byggnadsskick och heminredning, byar, hemman, torp, byggnadsteknik, byggnadsdelar, reseberättelse. Samlingen innehåller 72 planritningar, 129 teckningar med text.
Bygga bastu : material och inköp, planering och byggbeskrivning, ventilation, aggregat och tillbehör
Bastur : utformning och inredning
Samlingen innehåller nedtecknade historier om enskilda personer (Sika Gösta alias Matti Happoja), traditioner, arbetsbeskrivningar, teckningar.
6563 uppteckningar från Solf, utförda av Gunnar Rosenholm 1938-1970. Intervjuer med Solfbor. Föredrag, uppsatser. Samlingen indelad i 157 delar, varav 148 består av uppteckningar.
Fyra intervjuer om inställning till och uppfattning av hembygden. Evakueringen, en tidningsbilaga från 15.9 1994 (12 s.) ingår i samlingen.
Från stock till stuga
Robert Kajanus bastu och villa
Rosenholm, Gunnar 1965: Solf sockens historia II. Solf.Rosenholm, Gunnar 1987: Mitt Solf. En bok om Solfbygden och Stundars hantverkarby. Vasa.
Bastu för barlejon och badglada damer
Om bad : studier. 1, Om romerska bad och finska badstugor
Bastubadandets läkande förmåga
Fotografier och ritningar från Borgå lk (1916)
