http://www.yso.fi/onto/yso/p6382 världsundergång
världsundergång världsundergång jordens undergång världens undergång
Demonfängelset
Domedagsklockan och myten om jordens ständiga undergång
Allt spelar roll!
Bergrum : erfarenhet - planering - förverkligande
Sekter, hemliga sällskap och domedagsprofeter i Sverige och världen
Rädslans fångar : ett nytt fall för Maria Wern
Det goda och det onda kämpar också i oss
Rymdljus : en bok om katastrofer och underverk
De sista tre minuterna : spekulationer om universums slutgiltiga öde
Korpelarörelsen
Andra delen av Engelsfors-trilogin. De sex tjejerna börjar andra året på gymnasiet. Något är fel i Engelsfors. Det förflutna vävs ihop med nuet, de levande möter de döda. De utvalda knyts allt tätare till varandra.
Sjuttonde boken med Gotlandspolisen Maria Wern. Tingstäde är en vikingatida tingsplats på Gotland. Här har en grupp människor samlats för att invänta jordens undergång. Ulrika Bodin förbereder en föreläsning om Polhem och gör efterforskningar i Tingstäde. I mötet med en gåtfull man drabbas Ulrika av en passion som driver henne att svika de livsval hon en gång gjort. Maria Wern blir utsedd till att leda utredningen av ett brutalt mord på en kvinna.
Bloch, butch, Bertel : kontextuella litteraturstudier
Olympens hjältar, tre. De romerska och grekiska halvgudarna har länge varit separerade, men nu står världens öde på spel och de måste samarbeta eller gå under. När de grekiska halvgudarna anländer till det romerska lägret väcks gammal fiendskap till liv. Ska Percy, Annabeth, Jason och de andra utvalda lyckas ena de två grupperna?.
Arken : berättelsen om en färd till tidens ände
Natt för gott
Kalla kriget inspirerade olycksprofeter
Guds profetiska plan
Anteckningar från jordens undergång
Armageddon : tre världsreligioner och deras domedagsprofetior
Uppståndelsen
Rädslans fångar : [ett nytt fall för Maria Wern] : [spänningsroman]
Huvudpersonen i romanen, en flicka, dör år 1902 som spädbarn. Sorgen efter dottern får fadern att överge modern som inte ser någon annan utväg än prostitution och barnets morfar mördas i en antisemitisk pogrom. Men hur hade barnets och dess föräldrars liv sett ut om hon överlevt? Andra möjliga vägar som tecknas är bl.a. att huvudpersonen dör som förälskad tonåring i krigstidens Wien och som förrådd partifunktionär i Moskva under stalinismen.
Mellan undergång och uppbrott : apokalypsen som tankefigur i Hagar Olssons författarskap under mellankrigstiden
Doktor Proktor och världens undergång. Kanske
