http://www.yso.fi/onto/yso/p6384 ekorrar (familj)
ekorrar (familj) ekorrar (familj) ekorrar
De vilda djurens rike
Våra nordiska däggdjur
Några iakttagelser rörande fröbildningens periodicitet hos tallen och granen samt rörande ekorrens förekommande i Finland
Flygekorren under komissionens vingar : bestämmelserna om flygekorren har klarnat
Ersättning för flygekorre
Dags att revidera reglerna för flygekorrhänsyn
Information om skogsnatur inte önskvärd?
Faktabok för yngre barn där läsaren i text och färgfotografier får följa ekorrens liv under ett helt år.
Markägare lever i ovisshet på grund av flygekorrar
Vart tog ekorren vägen? : mindre bestånd, flykt från landsbygden
Shaman summer 1993 : Meri-Lapin ensimmäinen taidetriennale :  Kemi, Keminmaa, Tornio, Haaparanta,  1.6. - 30.9.1993  = Norra Bottenhavets första konsttriennale:  Haparanda, Torneå, Keminmaa, Kemi, 1.6. - 30.9.1993
Kronobypensionärernas populära sångspel som kassett
När vägen tar över skogen
Flygekorren och skogsbruk
Nyttig läsning för skogsfackmän
Oraffa & Kurre : Maupertuisin jalanjäljessä : tarina 1700-luvun Tornionlaaksosta = I Maupertuis fotspår : en berättelse från Tornedalen under 1700-talet
Bonniers stora verk om jordens djur. 5, Gnagarna
En flygande vante skapar huvudbry
I flygekorrens marker
I Walentinakören fortsätter umgänget med "körölning" på stamkrogen
Stor omedvetenhet om flygekorrarnas utbredning
Den åttonde vilttriangelräkningen - preliminära resultat
Däggdjuren blir stadsbor
Flygekorren - skönhet eller odjur?
Nutte Nervös får en vän
Maastokartta : peruskartta = grundkarta. 2313 02, Orava
Urchin och den stora flodvågen
Flygekorren överraskar
Ny långtidsstudie visar : Bestånden av ekorre och flygekorre minskat
Den hemlighetsfulla nattseglaren
Ratatosk - om kottar och ekorrar
Liito-orava = Flygekorren
