http://www.yso.fi/onto/yso/p6398 varulvar
varulvar varulvar
Zombiens skepnad
Förtrollad av månen
Kriminalroman med kommissarie Adamsberg i Paris som här kallas in i jakten på en mördare som river får och människor i Alperna. Byborna misstänker först traktens fruktade vargar men tror senare att det är en vampyrs verk. Med på jakten är även Adamsbergs f.d. älskarinna Camille
Isabella Swan flyttar till den lilla staden Forks i Washington. Där möter hon den mystiske och förföriske Edward Cullen och blir handlöst förälskad. Problemet är bara det att han är vampyr.
Så länge vi båda andas
Lola Galley tillhör den lilla grupp människor som inte förvandlas till varulvar under fullmånenätter. Det är Lolas uppgift att hålla varulvarna under uppsikt. En nära vän och kollega hittas mördad. Det blir Lolas uppgift att utreda brottet. Snart inser hon att hennes eget liv är i fara. Dessutom blir hon förälskad.
Död i all evighet : en Sookie Stackhouse-roman
Nelly Rapp och varulvarna
Skattens väktare
Nidstången ; Grimmen
Varulvsboken
För evigt
Det farliga livet : om avund, rädsla, rykten och fördomar
Alla i Darkside vill ha den mytomspunna Röda Stenen som sägs ha magiska krafter. En gång fanns den i självaste Jack Uppskärarens ägor och när stenen plötsligt dyker upp på en auktion börjar en farlig karusell av svek, utpressning och ond, bråd död. Vampyren Vendetta är ingen bra förlorare. Darksides dyrbaraste sten såldes till någon annan men Vendetta anser sig ändå vara den rättmätige ägaren. Lömsk som han är ställer Vendetta ett ultimatum till Jonathan: om han inte stjäl Röda Stenen och överlämnar välbevakade hus? Alla som tidigare försökt bryta sig in där har försvunnit spårlöst, vad är det egentligen för faror som lurar därinne? Som tur är har han två luttrade Darksidebor.
Dubbelbokningen
Ta dig i akt! : skräckhistorier i urval av R. L. Stine
Chanslös : en bok om Alexia Tarabotti
Livet som varulv
Uppdrag: Zombie
Skuggvandrare
Jakten på Jack, tre. Jack fortsätter sökandet efter sina föräldrar tillsammans med Betty och Rurik. För att Silverkompassen ska leda dem rätt, behöver de hårstrån från Jacks föräldrar. Det blir allt mer tydligt att någon förföljer dem. Barnen kommer både till vättarnas rike, till storkyrkan och en hemlig gång.
Tredje boken om Isabella Swan som förälskat sig i vampyren Edward Cullen. En ondskefull vampyr fortsätter sin jakt för att ta ut sin hämnd på Bella. Samtidigt tvingas hon att välja mellan kärleken till Edward och sin vänskap med Jacob
Död räkenskap : en Sookie Stackhouse-roman
Varulvar i Storkyrkan
Ockult : oförklarliga fenomen, spöken, vampyrer, varulvar och allt annat som skräms
Blodets röst
Nattens döttrar
Midnatt
Monster High  3 : den vilda vargens tid
Tredje boken om Grace som dras till en vargflock. Det förflutna hinner upp Grace då "vargviruset", som alla trott hon var immun mot, förvandlar henne till varg. Nu måste Sam hitta ett sätt för henne att åter bli människa. Samtidigt planerar stadens invånare att utrota vargarna i Mercy Falls en gång för alltid
Blod och choklad
Häxor i tunnelbanan
Häxmästaren
Vilddjur till salu
Skräckhuset
Mannen som vände insidan ut
Vargen i myt och verklighet
Twilightsagan : den officiella illustrerade guiden
Varulv möter drake
Han åt mitt hjärta
Monster i populärkulturen : död, levande död eller bara jävligt arg!
Stendöd : en Sookie Stackhouse-roman
Varulvarna
Död i andras ögon
Fullmåne
Nattvakt
Del i serien om det läbbiga 1800-talshuset Monster-Manor och dess bisarra invånare.
Demon med blå ögon
Dödens stad
Ingen får gå in i skogen! Den är farlig! Men vad gör man när ens hund rymmer och springer rätt in. Isa springer efter och livet blir aldrig sig mer likt. Vid nästa fullmåne förvandlas hon till en varulv. Det är plågsamt när det händer men nästan ännu värre att dölja det för familjen och vännerna. Det gäller att ljuga bra. [Barnbokskatalogen]
Ondskans hotell
Spöken och andra läskigheter
Varulvsfeber!
Innehåller bland annat fakta om Frankensteins monster, Dracula, King Kong, Godzilla, Fantomen på Operan och Mr Hyde.
Varulvar, vampyrer & andra läskiga varelser
Levande död i Dallas
Dödskallens gåta
Blodröd måne
Jag är varulven
Sjöodjur och andra delikatesser
Själlös : en bok om Alexia Tarabotti
Om jag kunde drömma : [en omöjlig kärlekshistoria]
Järul, en utlöpare av sydsvensk varulvstro
Fristående och avslutande uppföljare till Skuggvarelser och Blodets röst. Kira är borta, kvar hos Daniel finns deras dotter Alea. Hon är en skuggvarelse, hälften varulv, hälften människa. Så får Alfagruppen upp ögonen för Alea. Under tiden kämpar Kira för sitt liv och för att rädda de sista överlevande i flocken.
Svarta ben
Lola Galley tillhör den lilla grupp människor som inte förvandlas till varulvar under fullmånenätter. Det är Lolas uppgift att hålla varulvarna under uppsikt. En nära vän och kollega hittas mördad. Det blir Lolas uppgift att utreda brottet. Snart inser hon att hennes eget liv är i fara. Dessutom blir hon förälskad
Vampyrer och varulvar
Axels monsterjakt del fyra. Klassen är på tältutflykt. På natten smyger Axel omkring i skogen och letar efter Rut. Med på utflykten är Loke. Det viskar i buskarna och någonstans i närheten ylar en varulv. Lättläst.
Den objudna gästen
Dödläge : en Sookie Stackhouse-roman
Ismarkens krona
Häxans blod
Varulvsnatt
Ingenmansland
Ensamhunden
I dödsskuggans dal
Min familj och andra monster : roman
Kalla kårar: Mitt liv som varulv / översättning: Kerstin Blohme
Den sjätte och sista boken om den föräldralösa vampyren Ulf som bor på Farraway Hall, en djurpark för sällsynta och utrotningshotade djur.
Hemlös : en bok om Alexia Tarabotti
När jag hör din röst
Vargskugga
Vitas hemlighet
Fasliga fakta om rysliga varelser
Storstädningen
Ljudet av ditt hjärta
Den håriga postmodernisten : en snabbtitt på populärkulturens varulv
Nattpatrullen : första boken
