http://www.yso.fi/onto/yso/p6392 porträttmåleri
porträttmåleri porträttmåleri porträttmålning
Skutemålare
Breven berätta : upplevelser och iakttagelser åren 1886-1913
August Uotila 1858-1886 : appelsiinitytön maalari = appelsinflickans målare
Alice Neel : teckningar och akvareller 1926-1982 = Alice Neel : drawings and watercolours 1926-1982
Carl Frederik Hill. 1
Svenska porträtt. 2, Porträttsamlingen på Hedensberg
Helene Schjerfbeck : en biografisk konturteckning
En mamsell i Akademien : Ulrica Fredrica Pasch och 1700-talets konstvärld
Ola Billgren : en retrospektiv. Vol. 1, Album
Vägen till syntesen
Helene Schjerfbeck : malleja = modeller = models / Lea Bergström, Sue Cedercreutz-Suhonen
Unik utställning av kyrkokonst
Barnungar : bilderbok för stora
Porträttet av dig
Staffan Hallström
Leonardo da Vinci : en liten berättelse om Leonardo da Vincis liv
Olli Lyytikäinen 1949-1987 : nelivärinen uni = fyrfärgad dröm = 4-colored dream
Miniatyrmålare i Sverige
J. Ruokokoski. Del II, Bohêmen - bravurkonstnären
Livslustens målare
Otte Sköld
Johannes Wessmark - fotorealist : målningarna och tekniken bakom
Axel Nilsson
Vidare berätta breven
Idyll eller verklighet? : Albert Edelfelt och Gunnar Berndtson i det moderna genombrottets ambivalens
Miniatyrmålare i Sverige : anteckningar
Hugo Zuhr : ett liv i skapande oro
Hugo Backmansson : konstnär, officer och äventyrare
Svenska målares taflor : träsnitt efter målningar af konstnärer under konung Carl XVs tid : med text
Hammershøi : hiljaisuuden maalari = stillhetens målare
Målarens vänner
Gustaf Lundberg 1695-1786 : en porträttmålare och hans tid
Ernst Josephson 1851-1906 : en minnesteckning. [2], [1879-1906]
CO Hultén : fågelsyner och urskogshot
Porträttbruk i Sverige 1840-1865 : en funktions- och interaktionsstudie
Veikko Vionoja : överdrängaren
Svenska porträtt i offentliga samlingar. 1, Drottningholm
Liksom en herdinna : litterära teman i svenska kvinnoporträtt under 1700-talet
J. Ruokokoski. 2, Bohěmen, bravurkonstnären
Roslin : liv och verk. Andra delen : porträtt ; Tredje delen : katalog och bilagor
Bernadotteporträtt från två sekel
100+ finlandssvenska profiler 1906-2006
Hildur Stenbäck : urbergsfödda soleldsvärld : ett konstnärsporträtt
Den franska porträttminiatyren
Andras barn : 32 målningar med text
Vera Nilsson
Perspektiv på livet
Ernst Josephson 1851-1906 : en minnesteckning. [1], [1851-1879]
Carl Kylberg
Edvard Munch
Ola Billgren : en retrospektiv. Vol. 2, Texter
Om Helene Schjerfbecks självporträtt
