http://www.yso.fi/onto/yso/p6390 stadsregioner
stadsregioner stadsregioner stadsområden
Helsingin seutu tilastoina. 2006 = Helsingforsregionen i siffror. 2006 / [toimitus: Hanne Hämäläinen, Eeva-Kaisa Peuranen, Päivi Selander] ; [käännökset: Magnus Gräsbeck]
Uudenmaan 2. vaihemaakuntakaava : ehdotus. Lehti 2/2, Kumottavat merkinnät = Etapplandskapsplan 2 för Nyland : förslag. Blad 2/2, Beteckningar som upphävs
Uudenmaan 2. vaihemaakuntakaava : ehdotus. Lehti 2/2 = Etapplandskapsplan 2 för Nyland : förslag. Blad 2/2
Svenskan på plats! : Helsingforssvenskan visar vägen - födelse, liv och död
Helsinki ympäristöineen : matkailukartta 1:100000 = Helsingfors med omgivningar : turiskarta 1:100000
Suurien kaupunkiseutujen pitkän ajan talouskehitys = Stora stadsregioners ekonomiska utveckling i ett långsidigt perspektiv
Vasaregionen : tusentals lyckliga berättelser
Underjorden : det huvudlösa metroprojektet
Helsingin seudun yleiskartta = Översiktskarta över Helsingforsnejden
GT-tiekartta : GT-vägkarta = GT road map = GT-Strassenkarte = GT karta dorog. 2, Helsinki-Lahti
Innovatiiviset miljööt kaupunkipolitiikan työkaluiksi / Innovativa miljöer som redskap för stadspolitik
Huvudstadsregionens myrar
Segt i stadsregionerna
Konsumentens upplevda tjänstekvalitet av huvudstadsregionens taxi
Take out - servicen och dess förekomst i Helsingfors
Hållbar utveckling : tips för hållbar föreningsverksamhet
Regionplan för Helsingforsregionen : områdena för avfallshantering
Planeringssystem i Europa: Frankrike, Storbritannien och Tyskland
Fäder och söner : bland svenska män i tre generationer
Spekulation, plats, tid samt folkning
Projektet Komet - kompetens och mentorskap för unga : en kartläggning av svenskspråkiga stödtjänster för unga i huvudstadsregionen
Sammandrag och diskussion.
SAD:s verksamhets- och ekonomiplan 2000-2002 : regionstämman 18.11.1999
Landskap och urbanisering : Östergötland ur ett centralortsperspektiv 700-1550
Regionplan för Helsingforsregionen : områden för energiförsörjning
Journalisten och staden : hur lokalreportrars rörelsemönster och bild av stadsdelar påverkar medieinnehållet
Stadsborna : tankar kring stadsstudier
Stad och land i samverkan : exemplet Ystads kommun : ett försök att utveckla lokala kunskaper i samverkan mellan forskare och praktiker
Svenska som ett alternativt integrationsspråk : en empirisk studie om invandrare i Helsingforsregionen som integrerats på svenska
Helsingin seudun seutukaava : energiahuollon alueet = Regionplan för Helsingforsregionen : områden för energiförsörjning
Helsingin seutu : opaskartasto = Atlas över Helsingforsregionen
Huvudstadsregionens trafiksystem 2020
Huvudstadsregionens turistkarta : Helsingfors, Esbo, Grankulla, Vanda
Skogsägarna mot standsarkitekterna
Regionplanerna för Helsingforsregionen : sammandrag av de fastställda regionplanerna
Menestyvä kaupunkiseutu : kilpailukykyä, yhteistyötä, eheyttä = En framgångsrik stadsregion : konkurrenskraft, samarbete, sammanhållning
Varför stiger bostadsprisen i Helsingfors?
Plan för huvudstadsregionens trafiksystem, PLJ 1998.
Pyöräilykartta : Helsingin seutu = Cykelkarta över Helsingforsregionen
Vår resa i Vandas historia
Regionplan för Helsingforsregionen : tätorter, trafikleder och trafikområden
Ympäristötekoja toimivan arjen puolesta = Miljömedvetna handlingar för en god vardag
Helsinki : city map = Helsingfors : stadskarta = Helsinki : kaupunkikartta = Helsinki : Stadtplan
Vandas grönområdesprogram 2011-2020
Planera tillsammans för bättre livskvalitet : guide för integrerad styrning av samverkan mellan stad och landsbygd
Anbudskonkurrens och arbetsrätt - några aktuella reflexioner
Transportsystemet i Stockholmsregionen : problemanalys och målbild för den framtida utvecklingen : delbetänkande
SAD:s verksamhets- och ekonomiplan 2001-2003 : regionstämman 23.11.2000
Generationsband : djupintervjuer med äldre kvinnor i stad och på landsbygd
Vår gemensamma metropol : Nylands arkitekturpolitiska målsättningar 2014-2020
Pendlingen i västra Nyland
Är Åbo stadsregion annorlunda?
Kaupunkiseutujen talouskasvu 1994-2002 / Den ekonomiska tillväxten i våra stadsregioner 1994-2004
