http://www.yso.fi/onto/yso/p6399 hörapparater
hörapparater hörapparater
Kompendium i terapeutisk audiologi
Hjälp - en elev med hörselskada i min klass!
Utveckling av interaktionförmågan och kommunikationen hos ett barn med cochleaimplantat
Ljudriket i familjen
Anton flyttar till det blå huset : en bok i serien om barnen på hästgården Orraryd
Tove Va-va och hörapparaterna
Hjälpmedel förr och nu
Sammandrag.
Kalles hörapparat fungerar bra i kören
Hjälpmedel som underlättar vardagen : handbok för seniorer
Hörapparatutprovning
Retoriska strider : konkurrerande sanningar i dövvärlden
Program för Nordiska akustiska sällskapets andra möte
Sammandrag (s. 3-4).
Handbok i hörselmätning
Allmänt om hörselskadade
Jag spelar på "sisu"
