http://www.yso.fi/onto/yso/p6391 masugnar
masugnar masugnar
Adaptiv simulering av masugn med timbaserade processdata
Masugnen som blev storgjuteri : Högfors bruk. 2, 1874-1950
Invecklade processer utmanar den värmetekniska forskningen
Sammanfattning.
Galeaser : de västnyländska järnbrukets livlina
Movikens masugn och järnhanteringen i Bjuråker
Hit ledde järnets väg : Kimo Bruk 1703-2003
Undersökning av oljans förbränning inne i masugnens formor
Simulering av strömningsförlopp för järn och slagg i masugnens ställ
Simulering av masugnsdrift vid höga olje- och syremängder
Testning av eldfasta material för masugnen
Ekonomisk optimering av masugnsprocessen
Modell för estimering av slitageprofilen i masugnens ställ
Masugnen som blev storgjuteri : Högfors bruk. 1, 1820-1874
Undersökning av strömningsförloppet i masugnens ställ med matematisk simulering och modellförsök
Utnyttjande av Taguchi-försöksplanering för bestämning av formparametrar för oxy-oil
Blästbruk : myrjärnshanteringens förändringar i ett långtidsperspektiv
Berättelse om förloppet med Männäs masugns-bruks inrättande, och de dertill lydande skatterättigheters inköp, samt de försök som sedermera blifwit til rubbning däraf gjorde
Sven Nöjds studier i tidig nordkånsk järnhantering med inledande beskrivning över det skånsk-halländska järnområdet
Helgö : den gåtfulla ön
