http://www.yso.fi/onto/yso/p6403 melodramer
melodramer melodramer
Marjatan laulu : melodraama
Bon appétit! : En kryddad aptitretare för berättare, baryton och manskör Op. 77b
3 melodraamaa : melodramer. 2, Alkibiadeen näky = Alkibiades syn
Känslans röst : det melodramatiska i Selma Lagerlöfs romankonst
Stridsmännen i berget : melodram, op. 145, no. 2 = Vuoren sotijat : melodraama
"Ja, det finns en Gud och en vedergällning" : Emilie Flygare-Carlén och straffets melodrama
Svartsjukans nätter [1]
Populärt berättande och offentlighet : sujet, excess, den sociala detektiven och den privata familjen
Svartsjukans nätter [2]
Ett ensamt skidspår : melodraama
Månen
Stridsmännen i berget = Vuoren sotijat : op. 145 no. 2 : melodraama
Ett ensamt skidspår : Melodram
Akvarell
Stridsmännen i berget
Nu börja himmehimmelens stjärnor blekna
Peter och vargen
Om natten : ett melodrama om kärleken : en pjäs i tre akter
Pilvilinnat = Luftslott : melodraama
