http://www.yso.fi/onto/yso/p6407 affärsmän
affärsmän affärsmän
Handelsmännen i Viborg som förmedlare av materiell och andlig kultur
Hur de blevo stora och rika  : framgångsrika mäns levnadsöden
Så levde de : om några framgångsrika första generationens affärsmäns liv och leverne i slutet av 1800-talet och framöver
Det var en gång i Frankrike. Del 4, Till vapen, medborgare!
Herrojen herrat : vuosisadan puheenjohtajat Helsingin Pörssiklubilla = Herrarnas herrar : århundradets ordföranden på Helsingfors Börsklubb
Midas hand : en Homan-deckare
Alaska. Del 1, Ryska tiden : [den okända historien på jordklotets baksida]
John Stones fall
Sanningen om Ivar Kreuger : händelserna kring Ivar Kreugers sista år
Arons knä
Trogen hustru sökes
Miljardären som försvann
På livstid : roman
Spår
Död i främmande land
Kreuger - geni och svindlare
Suomen liikemiehiä = Affärsmän i Finland. 3, Täydennysosa
Förälskelser
Att förvalta sitt pund : Marcus Wallenberg 1899-1982
Juvelskrinet : en Homandeckare
Förteckning öfver vicehäradshöfdingen A. Törngrens konkursmassa tillhöriga böcker, som skola å auktionskammaren i Helsingfors försäljas den [ ] Februari 1868.
Girighetsfällan
Tretton år med Ivar Kreuger
Finlandssvenska tekniker. IV / [skribenter: Henry M. Ericsson ... et al.]
Antti Ahlström. II: hans liv och verksamhet : minnesskrift
Förteckning å brukspatronen Anders Ramsays konkursmassa tillhörige böcker, hvilka genom offentlig auktion å Auktionskammaren i Helsingfors komma att försäljas
Finlandssvenska tekniker. Det femte bandet, Män med visioner
Det var en gång i Frankrike. Del 5, Den lille domaren från Melun
De svenska riskkapitalisterna : en berättelse om makt, pengar och hemligheter
Wilhelm Hackman : vår wiborgare 2007
Min tid : minnen och intryck från ett långt liv
Carl Richter och Lieberose
Även om Microsoft och datorer.
Hågkomster och synpunkter
Tändstickskungen Ivar Kreuger / : [århundradets finansskandal ]
Vår Wiborgare år 2001 : Anton Alfthan
Julius Tallberg och hans verk
Ett litet snedsprång
Mannen i den svarta hatten
Så levde de : om några framgångsrika första generationens affärsmäns liv och leverne i slutet av 1800-talet och framöver. Del 2
Affärsmäns utländska studieresor 1880-1939
Gud kallar affärsmän att gå Hans vägar
Levnadsminnen
Svenska uppfinnare och industrimän
Antti Ahlström. I: hans liv och verksamhet : minnesskrift
Första delen i en trilogi. När litteraturstudenten Anastasia Steele intervjuar den framgångsrike entreprenören Christian Grey blir hon både attraherad och skrämd. Senare inleder de en passionerad kärleksaffär. Ana lär sig mer om sina egna begär, samtidigt som hon lär känna de mörka hemligheter som Grey döljer för omvärlden
Stjärnor över Broadway
Suomen liikemiehiä = Affärsmän i Finland. III : Täydennysosa = Supplementband
Det gröna guldets förbannelse : G. A. Serlachius liv och affärer
Jag ska ge dig världen
Amos Anderson : press och kultur
Oligarkerna : om snabba pengar och förgänglig makt i kapitalismens Ryssland
Den globale entreprenören
Kung Dollar : de amerikanska miljardförmögenheternas historia
Förteckning öfver böcker, tillhöriga f. d. kamrer Axel Hornborgs konkursmassa, hvilka komma att försäljas å Helsingfors Bokauktionskammare den [29 Oktober] 188[4]
Finlandssvenska tekniker. Det sjätte bandet, Framtidsbyggare
Det hände i Ryssland : oligarkernas väg till makten : en sann historia om girighet, korruption och mord
En framgångsrik affärsman sätter in en annons i en dagstidning i Chicago. Han är på jakt efter en trogen hustru. Inom kort får han svar från en kvinna som beskriver sig själv som enkel och ärlig. Men hon visar sig vara allt annat än just det. Hennes hemliga plan är att gifta sig med mannen och sedan döda honom, sakta och omsorgsfullt, så att hon sedan kan leva livet som välbärgad änka. Vad hon inte alls räknat med är att mannen har egna planer. Romanen utspelar sig 1907 i en snöig avkrok i Wisconsin. Huvudpersonerna Catherine och Ralph är båda känslomässigt skadade av upplevelser i det förflutna och deras motiv till att ingå äktenskap är ytterst olika. I takt med att deras respektive brokiga historia nystas upp växer det fram en verklig och uppriktig relation mel¬lan dem. När så den försvunne sonen hittas utvecklas ett triangeldrama av yppersta klass. En av personerna måste bort, men vem? Spänningen hålls vid liv fram till sista sidan.
Dynastin Stenbeck : succéer och tragedier i en finansfamilj
Kejsarens man : Constantin Linder och hans värld 1836-1908
Boklådor och bokhandlare i gamla Wiborg : kulturbärare på 1800- och 1900-talet
Från lanthandel till varuhus : några uppgifter om släkten Seipell (Zeipel) på Åland
Förteckning öfver kommerserådet C. Åbergs konkursmassa tillhöriga boksamling : hvilken onsdagen den 4 instundande Juni och följande dagar kommer att å offentlig auktion försäljas i auktionskammaren kärstädes
Import & industri : affärsmannen Walter Greuling och Finlands tekniska modernisering
Femtio nyanser av honom
Himlen full av stjärnor
Peter Johan Bladh och Svenska ostindiska compagniet åren 1766-84
Konservkungen : Herbert Felix - ett flyktingöde i 1900-talets Europa
Ensamhetens konst
Vänner långt borta
Huset Rothschild. [2], Dess storhetstid : 1830-1871 : med en överblick fram till nyaste tid
Elon Musk : Tesla, SpaceX och jakten på en fantastisk framtid
Björn Wahlroo$ : från stalinist till Nordens mäktigaste finansman
L. O. Smith : brännvinskung och socialreformator
Rikets säkerhet
Trump och vredens Amerika
Aleko Lilius : med äventyr i portföljen
Gesellius : stordonator och välgörare : Stiftelsen Emilie och Rudolf Gesellius fond för filantropiska och kulturella ändamål 60 år
Despot och charmör : Henry Dunker - millenniets helsingborgare
Huset Rothschild. [1], Uppkomst och blomstring : 1770-1830
K. E. Ståhlberg : fotograf, filmskapare och entreprenör
Amelia Adamo : sex recept för framgång
Suomen liikemiehiä = Affärsmän i Finland. 3, Täydennysosa = Supplementband
Det var en gång i Frankrike. 2, Korparnas svarta flykt
Kämpatag i Kina : den legendariska Kinaräven Jari Vepsäläinens affärer
Historien om IKEA : Ingvar Kamprad berättar för Bertil Torekull
Promenade des Anglais 139 : historien om Villa Huovila, dess finska ägare och invånare
G D Kennedy : skeppsbyggare, redare, finansman : Majorna och Göteborg 1850-1916
Frans Ludvig Höijer, en ekenäspatriot
Hermann, en misslyckad affärsman som hellre skulle vilja vara författare, råkar under en skogspromenad på sin dubbelgångare. Han finner att de liknar varandra som »två droppar blod«. Äcklad, fascinerad, så småningom besatt av sin »tvilling«, får Hermann idén om det perfekta brottet.   Nabokovs klassiska Förtvivlan [Despair] här första gången på svenska, har den som förlaga författarens egenhändigt reviderade version från 1965.  I översättning av Aris Fioretos.
Kömordet : en Göran Persson-deckare
Naken i döden
Kopparkungen : handelshuset Björkman i Stockholm 1782-1824
Grey : [femtio nyanser av honom enligt Christian]
Förvärv och fördärv : Finlands ekonomi i ett brytningsskede 1914-1926
Alfred Nobel : den olycklige uppfinnaren
Kvinnorna på stranden
De illasinnade
Mitt krig mot Putin : [den sanna historien om stora pengar, mord och en mans kamp för rättvisa]
Fabrikör Liljeroos luftskepp
Europa medsols. 11, Kjell Høibraten, Albaniens mäktigaste man
Fruktan är mitt vapen
Förtvivlan
Pappershjärtat : Gösta Serlachius liv
Suomen liikemiehiä = Affärsmän i Finland. 1, A-L
Finlandssvenska tekniker. 4
Handelsgillet i Wiborg och Seth Sohlberg
För evigt din
Warszawasvenskarna : de som lät världen veta
Zenos bekännelser
Jag vill förändra världen
Alaska. Del 1, Ryska tiden : den okända historien på jordklotets baksida
Rudolf Flodman (1867-1931) : järnhandlande och kommunalman i Borgå
Gud, pengar och moral : i affärslivets gryning
