http://www.yso.fi/onto/yso/p6402 radiologi
radiologi radiologi röntgenologi
Radiologia - 100 vuotta
Radiologins fackspråk : meningsbyggnad, läsbarhet och verb
En hemsida för utbildningsprogrammet Radiografi och strålbehandling
Klassifikation av radiologiska undersökningar och ingrepp 2000
Nordisk lärobok i radiologi
Wilhelm Conrad Röntgen och de första åren med röntgenstrålar
Frugård : vägledning till Nordenskiöld-utställningen, rum 1, 4-9
Röntgenstrålarne i medicinens tjänst : populär framställning
Damokles svärd : strålningens, radioaktivitetens och strålskyddets historia. Del 2, 1940-talet
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2006 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2006 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2006
Handledning av studerande : en empirisk studie om röntgenskötares och röntgenskötarstuderandes upplevelser från handledningstillfällen samt deras förslag till utveckling
Skuggor av sanning : tidig svensk radiologi och visuell kultur
Jacobsons Medicin och teknik
Patientsäkerhet inom diagnostisk radiologi : resultat av nationell tematisk verksamhetstillsyn
Bilden i vår kliniska vardag
Pandoras ask : strålningens, radioaktivitetens och strålskyddets historia. D. 1, Tiden före andra världskriget
Förord: Klassifikation av radiologiska undersökningar och ingrepp 2011.
Jacobsons medicin och teknik
Röret : språkrör för Riksföreningen för medicinsk radiologi
Radiologinen tutkimusnimikkeistö 1996 = Nomenklatur för radiologiska undersökningar
Isotopdiagnostik - en specialitet
En introduktionskurs om datortomografi : för röntgenstuderande
