http://www.yso.fi/onto/yso/p6406 affärskvinnor
affärskvinnor affärskvinnor
Handelsmännen i Viborg som förmedlare av materiell och andlig kultur
Yrkeskvinna eller makens tjänarinna? : striden om yrkesrätten för gifta kvinnor i mellankrigstidens Sverige
Året är 1395. I det medeltida Stockholm slåss tyskar, danskar och svenskar om makten, och på Östersjön och Gotland härjar pirater. När den tyska Hansan tar över Anne Persdotters handelshus måste hon resa till Bergslagen för att kunna försörja sig och sina barn. Där träffar hon den italienske köpmannen Leonardo och de ger sig av mot Konstantinopel för att sälja en värdefull last koppar. Men Östersjöns sjörövare sätter hinder i vägen och Anne måste använda all sin list och viljestyrka för att överleva. Hon drivs av en längtan efter kärlek och äventyr, och i Konstantinopel och Venedig kastas hon in i händelser hon aldrig hade kunnat förutse. Svindlande äventyr, passionerad kärlek och hårdför maktkamp. I Befriad ger den prisbelönta författaren Catharina Ingelman-Sundberg färg och liv åt en okänd tid i vår historia. Befriad är en fristående berättelse om handelskvinnan Anne Persdotter som vi tidigare mött i romanerna Brännmärkt och Förföljd.
Internationella Kvinnoförbundets för fred och frihet Finlands avdelning : årsberättelse. 1938.
Kvinnornas program vid de stundande valen
Reformarbetet till förbättrande af kvinnans ställning. 2
Om qvinnofrågan. 1
Qvinnofrågan. 1
Den kvinnliga fredstanken : Fredrika Bremer och andra i kamp för fred
Manliga strukturer och kvinnliga strategier : en bok till Gunhild Kyle, december 1987
En psykologisk blick på qvinnofrågan
Lysistrates döttrar : pionjärer och pedagoger i två kvinnliga fredsorganisationer (1898-1937)
Vi tog steget och startade eget
Kvinnor i facklig och politisk kamp 1880-1920 : [kring borgerliga och proletära kvinnorörelser i Sverige]
Tal af John Stuart Mill hållet i Edinburgh i Januari 1871 vid ett möte till förmån för kvinnornas rösträtt
Kvinnor i entreprenöriella team : hur upplever de sin roll?
Med livet som insats : kvinnor som företagare
Bara till låns
Suffragetterna - kampen för kvinnans frigörelse
Världens arbetarkvinnor
Stridbar kvinna : några blad ur Anna Visborgs liv och svensk kvinnorörelse
Från galler till glädje : en livsresa genom 1352 dagar
Kvinnorna i vågskålen
Krig, fred och kön : från Kalmarunionen till millenieskiftet - visioner om fred
Några ord i kvinnofrågan : föredrag vid Unionens konstituerande möte den 1 oktober 1892
Kalender öfver kvinnoarbetet i Finland
Reformarbetet till förbättrande af kvinnans ställning. 3
Elizabeth Cady Stanton och kvinnosaksarbetet : föredrag hållet i Stockholm, hotel Continentals sal, d. 30 maj 1896
Till Ellen Key : kvinnofrågans prima principia
Högerns kvinnor : problem och resurs för Allmänna valmansförbundet perioden 1900-1936/37
Företagsam Kvinna - En kreativ inspirationskväll : Att planera, marknadsföra, genomföra och utvärdera ett evenemang
Kvinnors företagsamhet i Finland
Reformarbetet till förbättrande af kvinnans ställning. Del 1
Äppeldalen
Den svenska kvinnorörelsen : öfversikt af dess uppkomst och utveckling
Bidrag till kvinnorörelsens historia i Finland : festskrift utgiven till 3dje nordiska kvinnosakskongressen den 3-5 juni 1924 i Helsingfors
Kvinnoföretagare : förutsättningar - attityder - bilder - erfarenheter - omvärld - framtid
Wiipurin rinkelin historia = Wiborgs kringlans historia = Istoriâ Vyborgskoj krendeli
Kvinnor mot krig : aktioner och nätverk för fred 1914-1940
Kvinnor i arbetarrörelsen
Mödrar och arbete under tidigt 1900-tal
Kvinna i islam
Kvinnliga studerandes beredskap och intresse att bli företagare : en studie vid Svenska handelshögskolan i Vasa
Gryningen : efterlämnade minnen ur kvinnorörelsens historia
Feministisk motkultur och kvinnomakt : "nya" kvinnorörelser och en studie av feminismen i Västtyskland
Rapport från nordiskt kvinnohistoriskt seminarium 20.-21.1.1984
Kvinnans kamp för politiska rättigheter
Kampen om kapitalet och kvinnorörelsen
Andra boken om Anna Holm vars stora kärlek Calle har omkommit. Hon är nu styrelseordförande i Vansbo fastigheter och lever med sonen Lucas. På en mässa träffar Anna den karismatiske bankmannen Fabian och sveps in i en passionerad relation. Men affären med Fabian blir krävande. Samtidigt börjar dagisfröken Filip visa intresse.
Agda Österlund : pionjär i genombrottstid
Blod, salt, vatten : [kriminalroman]
Kvinnor i alla länder
Rätt eller orätt : kvinnorna, arbetarrörelsen och rösträtten : ett inlägg
Arbetarrörelsens årsbok. 1980
Framtiden för det anrika kosmetikförtaget House of Farrell står inför en oviss framtid. Athina Farrell är 85 år gammal och tvingas inse att det behövs yttre krafter för att undvika konkurs. Så kommer Bianca Bailey in i företaget. Med sin moderna och orädda syn på företagande kommer Bianca på kollisionskurs med Athina.
Kampen mot draken
Entreprenörskap - svensk exportvara till kvinnor i Ryssland
Socialdemokratisk kvinnogärning : festskrift i anledning av Disa Västbergs 60-årsdag den 17 maj 1951.
Vi kan, vi behövs : kvinnor går samman i egna föreningar
Kvinnans ställning i den ekonomiska samhällsutvecklingen
Feminism och socialism : en introduktion
Kvinnliga entreprenörers nätverk och nätverkande
Femte boken med kriminalinspektör Alex Morrow i Glasgow. Morrow och hennes team har under lång tid skuggat Roxanna Fuenticilla som är misstänkt för att vara inblandad i diverse knarkaffärer och bedrägerier. Så försvinner hon spårlöst. Samtidigt kämpar Iain Fraser mot en känsla av skuld efter att han precis tagit livet av en kvinna
Kvinnor tar plats : Arbetarmarknad och industriarbete på 1900-talet
Förföljd
Kvinnokamp för socialism och frigörelse : kvinnopolitiskt studiematerial utarbetat av Vänsterpartiet kommunisterna
Kvinnor, kamrater... : kvinnans roll i arbetarrörelsens uppbygge till slutet av 1930-talet
Kvinnorna och fredsarbetet : (föredrag hållet vid Vita bandets kongress i Helsingfors 1931)
Kvinnopolitiska nyckeltexter
3:dje nordiska kvinnosakskongressen : Helsingfors den 3-5 juni 1924
Systrar, kamrater! : arbetarrörelsens kvinnliga pionjärer
Kvinnoarbete : en samling artiklar
Ett ord till kvinnan
När kvinnor fick rättigheter : Sverige 1700 till 2010
Förhandlingarna vid Finsk qvinnoförenings möte den 7-9 jan. 1892.
Kvinnan och kvinnoarbetet i Finland af Unionen, Kvinnosaksförbund i Finland
Sions döttrar : de laestadianska kvinnorna som traditionsförmedlare i norra svenska Österbotten åren 1927-2009
Hemmets inflytande på vår tids unga
En oemotståndlig affär
Kritik af fröken Ellen Keys senaste inlägg i kvinnofrågan
Arbetarrörelsen och feminismen
Drömmen om kamratsamhället : kvinnliga medborgarskolan på Fogelstad 1925-35
Handbok i svensk kvinnohistoria
