http://www.yso.fi/onto/yso/p6409 fotboll
fotboll fotboll
Minifakta om Messi
Kall konserverad gröt
Fotbollstränaren Sven-Göran Eriksson berättar här om sitt liv. Hans tränarkarriär sträcker sig från Degerfors över bl.a. Portugal, Italien och England till Dubai idag. Många storstjärnor har spelat för honom, bl.a. Roberto Mancini och David Beckham
Kick off : en bok om fotboll
Fotbollens himmel och helvete
Fotbollsstjärnor 2015 : 50 stjärnporträtt med allt om de bästa fotbollsspelarna i världen
Vad jag pratar om när jag pratar om fotboll
Fotboll : BK-46 fotbollstidning
Det är bara lite cancer : om livet, döden och myten om mig själv
Pelé : självbiografin
Illustrerad bok om fotboll, dess historia, legender och stjärnor. Författaren, journalist och medarbetare på SVT, berättar om minnesvärda ögonblick, skrönor och legender som Pelé, Ravelli, Beckham, Henke och Zlatan.
Den nödvändiga boken med allt du vill och inte vill veta om fotboll
64 avgångar till Utopia
Nu spelar också tjejer fotboll
Fotboll och religion : vad finns det i fotboll? : en komparativ studie av sport och religion
Fotbollslegender : de femtio bästa spelarna genom tiderna
Fult spel : sanningen om fifflet inom FIFA
Alla för en
Ronaldo : den han är
Spark och spring på fotbollsnightfighten
På korståg till fotbollens hemland
Silja Serenades lirare gjorde det igen
Zlatan : pojken som gick sin egen väg
Flickfotboll : en fallstudie i motivation och kohesion i ett flickfotbollslag
Fotbollsturism
Kasper i Italien
Liverpool : du vandrar aldrig ensam
Fotbollsstjärnor 2012 : [50 stjärnporträtt med allt om de bästa fotbollsspelarna i världen]
Lätta fakta om Zlatan
Lätta fakta om fotboll
Fotbollsjournalistik i svenska och engelska dagstidningar
Världens allvarligaste bisak
Fotboll sänker tröskeln till kyrkan
Springkällan
Kalle spelar fotboll
Utväg : fotboll
Fotbollstokig
Hur man får ut det mesta av sitt fotbollslag
FC Barcelona : mer än en klubb
Idrottsboken. Senare delen, Specialidrotter
Bollen är rund : [vad varje lirare bör veta]
Balotelli : den italienska tuffingen
100 år med allsvensk fotboll
Livets mening? : en bok om fotbollens roll i världen
Biljetter och bokningar
Vad som än står
Marta : bäst i världen!
Analys av avslutens effektivitet i världsmästerskapen i herrfotboll 2014 : En kvantitativ observationsstudie
Fotbollshuligan i kritstrecksrandig kostym
Den officiella EM-boken
Real Madrid : världens segerrikaste lag
Det vilda fotbollsgänget. 1, Leon
Fotboll
Fotbolls-VM genom tiderna : [Allt om alla VM 1930-2010]
Cristiano Ronaldo : den ultimata boken för fans
Att optimera utvecklingen av snabbhet hos fotbollsspelare : En systematisk litteraturstudie
Spela fotboll
Världskrig eller landskamp - är det någon skillnad?
Fotbollens världsstjärnor
När Kalle och hans familj tar sin söndagspromenad, brukar de stanna till och spela fotboll på ängen bakom mormors hus. Den här söndagen kommer först moster och morbror och vill vara med. Sedan kommer också mormor och kusinerna. Alla spelar och matchen slutar 2-2. Ordlista där olika fotbollstermer förklaras.
Värdering och redovisning av spelartillgångar
Smärta : ett fall för kommissarie Santos
Tjerna : en kaptens hjärta
Messi : den han är
Barcelona : ett otroligt segertåg
Fotbollens mest magiska ögonblick i ord, ljud och bild
Ronaldo : världens bäste fotbollsspelare
Messi : alla tiders bäste spelare
Världens fotbollsrekord 2014
Landskampen och den föreställda gemenskapen : Finlands bollförbund som nationell aktör och bilden av fotbollslandskamper i tre dagstidningar åren 1940-1947
Jag är Zlatan Ibrahimović : min historia
Runt om i fotbollens värld
1000 fotbollsklubbar
De tre musketörerna : Suárez, Neymar, Messi
En nordisk fotbollsliga : en analys av utvalda juridiska spörsmål
Fotbolls-VM 2010 kommer att markera Afrikas renässans
Fotbollens stora mästerskapsbok
Fotbollsstjärnor 2013 : 50 stjärnporträtt med allt om de bästa fotbollsspelarna i världen
Skademönster inom fotboll bland kvinnor och män : En litteraturstudie
Välkommen till landslaget!
Mååål! : [hela matchen]
Minifakta om Ronaldo
Zlatan Ibrahimović : allt om fotbollshjälten
Mini spelar fotboll
Juniortränare i fotboll : ledarstil, ålder och utbildning
Kungar av Premier League
Här har olika händelser i fotbollsvärlden samlats, från bildandet av Football Association år 1863 till EM-kvalet 2007.
Kung fotboll : den svenska fotbollens kulturhistoria från 1800-talets slut till 1950
Förspillda kvällar
Fotbollsrasister
Fotboll : - mer än bara en sport
Svenska fotbollsproffs : från Nordahl till Zlatan
Konstgräs lockar fotbollsfolket till Norrvalla
En ABC-bok om fotboll. Här förklaras saker som offside, inkast och hands.
"Det är hemmaplanfavör!" : strukturerna i tre sporters ljudlandskap studerade ur ett hi-fi/lo-fi-perspektiv
Den nya världsfotbollen
Dödsmatchen : fotboll i nazismens skugga
Fotbollens stjärnor
Sjätte boken om Kasper Larsson i fotbollslaget BK Toppen som här åker på fotbollsläger tillsammans med flera andra lag. Boken avslutas med träningstips, bl.a. om hur man gör en cykelspark och chipar.
Samma på alla språk
Fotboll : hur världens största sport växte fram
Fotbollsstjärnor : de bästa. 1998/99
Världens fotbollsrekord
"Sveket" i hemlösas fotbolls-VM
Träna roligare fotboll
Undersökning av resebolags intresse för gruppresor till Sydafrika till Fotbolls-VM
Värsta fotbollen : spännande fakta från fotbollens runda värld
Fotbollsnytt
Nedgradera!
Kasper fintar
Alex Ferguson : min självbiografi
Sambafotboll : en bok om Brasiliens nationalsport
Stora nödvändiga boken med värdelöst vetande om fotboll
Nacka och drömmen om det goda livet
Stjärnorna i EM
Fotboll förklarar världen : en (osannolik) teori om globalisering
Första fotbollsboken
Skadeförebyggande och prestationshöjande träning bland fotbollsspelare : Utvecklandet av ett träningsprogram för lårmuskulaturen samt förverkligandet av ett informationstillfälle
Spinkis fotbolls-ABC
Inte rättvist, sa Bruno
En bok om fotboll för unga som vill lära sig grunderna. De viktigaste reglerna för såväl 7-manna som 11-manna, inblick i spelets idé, förklaring av grundläggande begrepp, hur man gör i s.k. fasta situationer, träningstips och förslag på övningar. Presentation av pojk- och flickfotbollsspelare.
Fotbolls-VM genom tiderna : [allt om alla VM 1930-2006]
Linus går på fotboll
Svennis : min historia : Sven-Göran Eriksson berättar för Stefan Lövgren
1001 fotbollsminnen : [de bästa spelarna, de största lagen, de snyggaste målen, de värsta skandalerna]
Kasper får en ny tränare
Sportjournalisten Erik Niva skriver här om fotbollsvärlden som en sluten plats där makt och pengar koncentreras till några få giganter. Han beskriver utifrån verkligheten den kraft som visat sig övervinna naturkatastrofer, besegra terror och läka såriga samhällen - fotbollen som räddning, som ingång och som utväg
Zlatan : hårda fakta
Kasper på fotbollsläger
Den fördummande fotbollen
Lionel Messi : allt om fotbollshjälten
I skilda idrottsvärldar : barn, ledare och föräldrar i flick- och pojkfotboll
Att spela är att tänka
Minifakta om Zlatan
Manchester United : den största och bästa
Världens fotbollsrekord : 6:e utgåvan
Liven längs linjen : internationella ikoner, slocknade stjärnor & 97 personliga fotbollskrig
Världens bästa manliga fotbollsspelare
Kasper är bollkalle
Årets fotboll
Den tolfte spelaren : publikmarknadsföring av fotbollsmatcher i Finland
Zlatan : den han är
Världens bästa kvinnliga fotbollsspelare
Vem är näst bäst i världen?
Lär dig spela fotboll : lär dig grunderna i fotboll med den här roliga guiden : dribbla, skjuta, tricks, taktik
