http://www.yso.fi/onto/yso/p6400 skatteplanering
skatteplanering skatteplanering
Sambandet redovisning, beskattning : delbetänkande
Dividendskattereformen 2005 : konsekvenser för dividendmottagaren och förändringar i skatteplaneringen
Skatteplanering i aktiebolag : seriös skatteplanering för både bolaget och för dig som ägare
Skatteplanering av generationsväxling i ett familjeaktiebolag
Skatteplanering i små till medelstora aktiebolag i Finland
Sammanfattning (s. 9-14).
Skatteplanering i aktiebolag : seriös skatteplanering för både bolaget och dig som ägare
Beskattning och redovisning av koncernstödet : betydelsen av NärSkL 16.7 § och den reviderade BFL 31 § för koncernstödet och skatteplaneringen i koncerner
Skatteparadisen och hotet mot välfärden
Omvandling av förvärvsinkomst till kapitalinkomst: skattekringgående eller ej?
Skatteplanering för fåmansaktiebolag
Sammanfattning (s. 13-24).
Utdelning eller lön : skatteplanering av vinstutdelning vid ett småaktiebolag
Generationsväxling i mikro[-] samt små- och medelstora företag i aktiebolagsform
Börsbolags och andra dividendutbetalande aktiebolags skattekostander och deras möjligheter att reglera sitt uppvisade resultat
Företagsspecifika faktorer som påverkar frivillig rapportering om skatteavtryck
Skatteplanering av arv och gåva
Företagarfamiljens val av verksamhetsform : en ekonomisk helhetslösning beaktande skatteplanering och personlig riskhantering
Begränsningen i ränteavdragsrätten och dess inverkan på finska företag med koncernintern lånefinansiering
Skatteanpassade transaktioner och skattebrott
Skatteplaneringsinstrumenten och deras användningseffekt på vissa företagsekonomiska storheter
Snuva skattebjörnen - det är lagligt!
Snedvridande beskattning av utländska investeringar : reel och finansiell aktivitet inducerad av skattearbitrage
Finlands beskattning och 5 lågbeskattningsländer : En privatpersons perspektiv
Bokslutsplanering ur skattemässig synvinkel i aktiebolag
Arv, gåva och skatt : en vägledning för skatteplaneringen
Samfundsskatt i Finland : den effektiva skattesatsens korrelation med poster i bokslutet
Generationsväxling i mikro[-] samt små- och medelstora teknologiföretag i aktiebolagsform
Internprissättning som en form av skatteplanering i Finland
Treaty shopping och de metoder varmed skatteavtalsfördelar begränsas : även med hänsyn till de EG-rättsligt garanterade fyra friheterna
Referat (kuvailulehti): Markrättigheter i Lappmarken : sammandrag och referat av forskningsstudien Markrättigheter i Lappmarken.
Sammanfattning (s. 11-15).
Gömda rikedomar : en undersökning av skatteparadisen
Förmåner : skattefritt och skattepliktigt : tjänsteförmåner/fringe benefits, social förmåner, värderingsreglerna, preliminärskatt/sociala avgifter/rättspraxis
Generationsväxling kräver noggrann planering
Rättshandlingar mellan bolaget och bolagets ägare med syfte att säkra i beskattningen godtagbar kapitalinkomst
SkatteNytt 50 år : 1951-2000
Skatteplanera för den nya ekonomin
Skatteplanering i apotek : Case: Företag X
Mellanbokslut är oundvikligt för skatteplaneringen
Skattekringgående vid företagsarrangemang
Skatteplanering : handbok för seriös skatteplanering för privatpersoner och företag
Fåmansföretag : skatteregler och skatteplanering
Skattefria överlåtelser enligt NSL 6 b §
Rundtur på Viking Lines nya pärla Grace
Utdelningar och kapitalvinster på företagsägda andelar : gemensamt betänkande
Internationella finansiella tjänster : en ny näringsgren för Åland?
Utdelningar och kapitalvinster på företagsägda andelar : gemensamt betänkande av 1988 års företagsskatteutredningar
Internprissättning i multinationella koncerner : rapporter och inlägg vid NSF:s seminarium i Saltsjöbaden i november 1987.
Om grändragningen mellan skatteplanering och kringgående av skattelag
Skatteplanering för aktieägare i privata bolag
Skatteplanering genom skattefri överlåtelsevinst på aktier
Skattefritt & lågbeskattat : [hur du tar pengar ur företag till lägsta kostnad]
Stoppreglerna : betänkande
Skattekringgående : metoder och bekämpning
Underkapitalisering nu och i framtiden
Generalklausulen mot skattekringgående : Finland och Sverige i jämförelse
Finansieringsalternativ för småföretag ur skatteplaneringssynvinkel
Bassamfundslagen och skatteplaneringsaspekter vid etablerande av företag i Estland
Internationell internprissättning i Finland : internprissättningspraxis och internprissättningens roll vid skatteplanering
Arvsskatteplanering
Skatteplanering vid generationsskifte : Fallstudie: olika skattealternativ vid generationsskifte av ett mindre jordbruk
Den nationella skattebehandlingen av common law-truster i Finland
Skatteplanering och kapitaliseringsfrågor : en skatterättslig studie av olika metoder att ingripa mot internationell skatteplanering med under- respektive överkapitaliserade bolag
Kilometerersättningar - en del av den gråa ekonomin?
Beskattning av koncernstöd och koncernbidrag
