http://www.yso.fi/onto/yso/p6418 handikapp
handikapp handikapp invaliditet
Eloisa joululahja = Nånting levande åt Lame-Karl
Omsorgsboken : en bok om människor med begåvningshandikapp
Begåvningshandikappades livskvalitet tema för nygammalt forskningsprojekt
Det barn vi fick
Handikapp? Än sen! : en fenomenografisk studie i hur elever i årskurs 6 uppfattar begreppet handikapp
Lite lagom ovanlig : om att vara förälder till barn med funktionsnedsättning
Funktionshindrade kvinnors empowerment och livskraft : redovisning av Deep-projektet Disabled women's empowerment and energy project "Peer support" inom EU:s Socrates-program
Sårbarhet - nyckeln till styrka : familjens sårbarhet och vägen till styrka då ett barn med speciella behov föds till familjen
Alternativ och kompletterande kommunikation (AKK) i teori och praktik
Varför just du, Mikael? : ungdomsroman
Människan i sjukdom och kris : romaner, dikter och faktaböcker
"Det är inte bara hans kärlek som är vidunderlig – utan också han själv, Hercule Barfuss. Alltsedan han föddes på ett glädjehus i Königsberg 1813 har han väckt människors fasa med sin vanställdhet. Han är också döv, och dvärg, men han har fått en sällsynt gåva – förmågan att läsa andras tankar. Den kommer att skänka honom ett våldsamt och märkligt öde, och farliga fiender ... Vi följer Hercule till kloster och dårhus, till Vatikanen och varietésällskap, Swedenborgianer och salonger, och får också inblick i framväxten av de dövas språk. Men först och främst är romanen en förunderlig och gripande kärlekshistoria. Hercule Barfuss glömmer aldrig den flicka som föddes på bordellen samma natt som han, och samhörigheten med henne, Henriette Vogel, blir ledstjärnan för hela hans liv." -- (bakre pärm)
Att möta barn i behov av särskilt stöd : barnträdgårdslärares uppfattningar av integreringsprocessen
Att främja delaktighet i inklusiv skolmiljö
Vem som helst kan ju vara handikappad : en studie av speciallärares uppfattningar av handikapp
Undervisning av handikappade och debatt om deras status från mitten av 1800-talet till 1930-talets slut
Den vidunderliga kärlekens historia
När utvecklingsstörda åldras
Nora och orden
Mediers konstruktion av handikapp : en analys av den finlandssvenska pressens framställning av funktionshindrade personer
Föräldraskap och expertis : motsättningar kring handikappade barn
Förskolan och integrering av barn med behov av särskilt stöd för sin utveckling
Filippa : pjäs i tre akter
Gemensam problemlösning vid alternativ och kompletterande kommunikation (AAK)
Fosterscreeningar : guide för dem som väntar barn : information om screening av kromosomavvikelser och anatomiska avvikelser hos fostret
Att tolka barns signaler : lek och kommunikation hos barn med flerfunktionshinder
Museer för alla i Norden : om tillgänglighet för människor med funktionshinder
Vi är med! : handikappade i barn- och ungdomslitteraturen : en kommenterad bibliografi : ett material utarbetat i samverkan mellan statens handikappråd, statens institut för läromedelsinformation och institutionen bibliotekshögskolan
Killes och kompisarnas annorlunda pysselbok
Jonatan på Måsberget
Grabben i kuvösen bredvid : om att vinna mot ett handikapp
Som vem som helst : kön, funktionalitet och idrottande kroppar
Arbets(o)förmåga : ur ett mångdisciplinärt perspektiv
När ett barn blir sjukt får hela familjen symtom
Andra delen i serien Krondors söner, vilken fortsätter serien Kriget om Rämnan. Prins Aruthas son Nicholas skickas till hertig Martin i Crydee för att härdas. Under besöket angrips provinsen av fiender, många dör och andra blir bortförda - däribland Martins dotter lady Margaret. Nicholas tar upp jakten på förövarna.
Rapport om handikappråd : en undersökning av handikappråd i kommuner och län. D. 1
Barn och föräldrar i samspel : utvecklingspsykologi 0-20 år
Kärlek på dagcenter
Den röda väven : en berättelse från bronsåldern
Marie - häxa och älva på samma gång
Forskning om funktionshinder : problem, utmaningar, möjligheter
Handikapp : synsätt, principer, perspektiv
Gång på gång : pedagogik vid autism och autismliknande tillstånd
Gravt handikappades rätt till service i en kommun - en undersökning fokuserad på service bunden till boende
Tjejgrupper som redskap för att stödja självkänslan hos flickor med lindrig utvecklingsstörning : en bilaga till ett arbetsmaterial
Handikapp - vad är det? : om olika fysiska och psykiska handikapp och vad de för med sig
"Jag kom, jag såg men jag hörde ingenting" : en etnologisk studie om den hörselskadades vardag
Anna ser möjligheter i stället för hinder
Fler än du ser : funktionshinder och handikapp i barn- och ungdomslitteraturen
Sexualitet - en rättighet för alla
En konfrontation med dina fördomar
På nära håll är ingen normal : handikappdiskurser i Sveriges Television 1956-2000
Det blev - nästan - för svårt med ett handikappat barn
Vammaiset yhdentävät yhteiskunnan = Samhället integreras genom de handikappade
Ett liv - värt att leva
Olika aspekter av psykisk hälsa, stödsamtal och psykoterapi för personer med utvecklingsstörning : en kartläggning i Svenskfinland
Delaktighetens språk
Den handikappade - en av oss
Jag är pappa till Anna
"Socialt problem" eller "Som andra och i gemenskap med andra" : föreställningar om människor med utvecklingsstörning
Diskrimineringsskydd för personer med funktionshinder inom utbildningområdet: en offentligrättslig studie
Genus och funktionshinder
Gång på gång : pedagogik vid autism
Att möta barn i behov av särskilt stöd
Mellan konst och terapi : om teater för personer med utvecklingsstörning
Ett vuxet liv för Olof
Ett CP-bra liv
Sex och handikapp : rapport från symposium 1973
Vad ska vi göra med Ture? : scoutrörelsen och de handikappade
Internationell klassifikation av funktionstillstånd, funktionshinder och hälsa : barn- och ungdomversion : [ICF-CY]
Vår sons rätt till liv - en mors försvarstal
Handikapplitteratur : 800 titlar
Mötet med barnet : barnkompetens inom hälso- och sjukvården
Barn med behov av särskilt stöd : grundbok i specialpedagogik
Sammanfattning på engelska med titeln: Inclusion an illusion? : participation in society for people with intellectual disabilities.
Fortsatta undersökningar vid fosterscreening : utredning vid misstanke om kromosomavvikelser och anatomiska avvikelser hos fostret
Barnhabilitering vid rörelsehinder och andra neurologiskt betingade funktionshinder
Hjälprelationer i omsorg och vård
Att tolka det tvetydiga : tro, liv och funktionshinder
Rösten : en självbiografi
Annorlunda syskon
Farsoter och handikapp : ett kulturhistoriskt perspektiv
Annorlunda barn : om svårigheten, glädjen och möjligheten att leva med sitt handikappade barn
Handikapplitteratur 1981-1985
Handikapplitteratur : 800 titlar sammanställda för handikappsymposiet 6-8 oktober 1981.
Att leva med sjukdom : " vem har sagt att man skall vara frisk?"
Skriftskola på kroppsspråk
Utvärdering i praktiken : om att värdera socialt arbete för människor med psykiska funktionshinder
Vad händer med Kalle : en pappa berättar
Bergsprängaren
Nyheter från handikapprojektet i Thailand
Funktionshinder - vad är det? : om olika skador, sjukdomar och funktionshinder som till följd av brister i samhället leder till handikapp
Inre och yttre världar : funktionshinder i psykologisk belysning
Korttidsvård för familjer med funktionsnedsatta barn : undersökning av behovet i Larsmo, Jakobstad och Pedersöre
Normalisering och kategorisering : om handikappideologi och välfärdspolitik i teori och praktik för personer med utvecklingsstörning
Sociologiska perspektiv på funktionshinder och handikapp
Dialog i stödprocessen : professionellas tankar om att stöda föräldrar med handikappade barn
Utvecklingsstörning och andra funktionshinder
Nitton berättelser : om att leva med funktionshinder i Sverige
Den vidunderliga kärlekens historia : roman
Kungens pirat. Del 2, Krondors söner
Att utvecklas med handikapp : möjligheter och begränsningar hos barnet, familjen och omgivningen
Inklusion : ett skolsamhälle för alla
Att leva med sjukdom
Våga drömma
Aprilhäxan
Omsorg & kontroll : en handikapphistorisk studie 1750-1930 : föreställningar och levnadsförhållanden
Handikappad...jag?! : det beror på situationen
Pappa med hål i hjärtat
Ungas tankar om handikapp
Ridterapi i Finland och internationellt: : en presentation av hästunderstödd terapi samt några fallstudier
Se oss, hör oss, möt oss! : 6 familjer berättar om sin vardag
Inklusion en illusion? : om delaktighet i samhället för vuxna personer med utvecklingsstörning
Stor över en natt : när ett syskon har Downs syndrom
Våga släppa taget
Funktionshinder i ett historiskt perspektiv
Till min Johan : en alldeles särskild människa
