http://www.yso.fi/onto/yso/p6411 fjäderfä
fjäderfä fjäderfä
Ekonomi och marknadsföring
Finska Fjäderfä- och Biskötselföreningen. 4, Finska Fjäderfä- och Biskötselföreningens årsberättelse för år 1909.
Marknadsöversikt : animalier
Nya behandlingsmetoder mot koccidios och vaktelsjuka
Memorial från frågekurserna i Esbo, behandlande hembygdsforskning, den 25 och 26 mars 1916
Småbrukarens hönsgård : råd och anvisningar huru den skall anläggas och skötas
Isa info : äggproducenternas facktidskrift
Stekar och gårdsvakter : fåglarna i Nådendals kloster
Lyckas med utfodring av höns
Einar Östmans arkiv (1913-1975)
Husdjur
Våningsgolv eller inredda hönsburar
Tvätt och desinficering av fjäderfäenheter
Matfågelproduktionen i Sverige
Newcastlesjuka hos tamduvor i Uleåborg
Kalkonfarm i Malax levererar kött till hela landet
Debatt om burhöns i riksdagen
Fågeln behöver natrium och klorid
Fjäderfäskötsel
Utfodringens inverkan på äggets kvalitet
Fjäderfä
Ett monster vid vår dörr : fågelinfluensan som globalt hot
Slaktkyckling utan koccidiostatika : vad händer med ekonomin?
Kontroll av sjukdomsrisken i fjäderfärbesättningar : ETT:s tio regler
Ägg- och slaktkycklingproduktion på Island
Investeringsstöd och dess villkor för fjäderfägårdar
Storkalkon - en specialite för Ingelsta Kalkon
Unghönshandeln är ett samspel
Hönsslakteriet i Kjulo fungerar som planerat
Frigående höns i flera våningar
Artificiel äggkläckning och kycklingars uppfödande med artificiela medel : en praktisk handbok för hvarje svenskt hem..
Hönshuset
Salmonellakontrollen av fjäderfä fortsätter in Finland - med Bryssels välsignelse
Djurtätheten i burhönserier minskar
Strategiarbetsgruppen föreslår differentiering av stödet och investeringar i nya produktionsmetoder
Vetet intressant som hönsfoder
Fant, Bertel 1983: "Einar Östman 1891 - 1980". I: Petalax historia II. Vasa.
Nya fjäderfäviruset ofarligt för människor
Hönsuppfödarna poängterar vikten av salmonellabekämpning, investeringsstöd önskvärt : strategiarbetsgruppens förslag diskuterades i Jockis
Campylobakter - slaktkycklingproduktion - hälsa
Olika djurtyper kräver olika foder
Kombination av burar och våningssystem nyast i hönsforskning
Uppsamlingen av svin- och fjäderfäkadaver inleds 1.2.2004
Husdyr i Norden : vår arv - vårt ansvar
"Absolut friska kycklingar ger exportchanser"
Kalkon-boken
Uppfödning av slaktkyckling utan kemiska tillsatser i fodret
Allt du behöver veta om fågel
Vaccineringsprogrammet för fjäderfä 1996
Äggproduktionens möjligheter med EG-priser
Hönsgården
Möjligheter för ekologisk kycklingproduktion i Sverige
Sveriges fjäderfäavelsförenings tidskrift
Tidning för fjäderfäskötseln
Behandlingsalternativ för självdöda och avlivade djur
Uppfödning av storkyckling
De nya fodren förbättrar hönornas hälsa och produktionens lönsamhet
Skandinaviska fjäderfäavelsförbundets möte i Åbo 1 - 2 7 1958 : föredragen
Den asiatiska fågelinfluensan : expertsamarbete är viktigt vid förebyggandet
Alla hönsen hemma och färska ägg i köket : [75 recept]
Glasnegativ, enligt uppgift främst tagna under Östmans vistelse i Villmanstrandtrakten och Karelen under 1910-talet då han arbetade inom trävaruindustrin. En del fotografier är från Småland. Interiörer från ett borgerligt hem, exteriörer av stockhus, vyer från stadsmiljö, bilder på ångbåtar och miljön ombord på ångbåtar.Livshistorisk intervju med Östman gjord 1974-75 och en publicerad levnadsteckning (särtryck). Förstoringar med bildtexter från utställning i Petalax 1976.
Sällsynta husdjur och räddande eldsjälar om svenska lantraser
Övervakningen av salmonella hos fjäderfä ändras
Hälsoproblem i golvhönshus
Hönsraser
Ändringar i djurskyddsbestämmelserna för höns
Illustrerad handbok i fjäderfäskötsel
Fågelinfluensa är en biståndsfråga
Utfodring och yttre äggkvalité
Ekonomisk analys av några inhysningssystem för värphöns
Stödutsikterna i fjäderfäbranschen
Höns : raser, skötsel, uppfödning
Slaktkyckling och kalkon
Ekonomisk fjäderfäskötsel
Höns och andra fjäderfän
Nej tack till fågelinfluensan!
Friska fjäderfän för yrkesuppfödning och för hobby
Märkning av fjäderfäfoder i Sverige
Djursjukdomarna och Europa
Tolv böcker om lantbruk : en tvåtusenårig romersk lantbrukslära ; samt Liv, lantbruk och livsmedel i Columellas värld - Tolv artiklar av nutida svenska forskare
Den amerikanska 300 äggs hönan
Endast broilerköttkonsumtionen stiger i Finland
Gåsen : gudarnas fågel
Unghönsuppfödning i våningshönshus och inredda burar
Tidning för fjäderfä- och biskötsel
Höns, ankor och gäss : handbok för nykläckta lantrasägare
Fjäderfäskötselns vänner
Havren energirikare än man trott : olika spannmålsslag i kalkonutfodringen
Campylobacter - slaktkycklingproduktion - hälsa : rapport om hälsoläget i slaktkycklingproduktionen
Byggnadsskick, brännvinsbränning, boskapsskötsel, mjölkhushållning, boskapsskötsel körredskap, tröskning, svedjebruk, jordbruk  trädgårdsskötsel, kvinnliga sysslor, tjänstefolk
Äggmarknadsprognos
Kalkonskötsel instruktioner
Utfodring av slaktkycklingföräldrar
EU kartlägger salmonellaläget i värphönshus
ILT eller infektiös laryngotrakeitis
Gaser och damm i fjäderfästallar
Tankar kring djurskyddet i hönshus
Produktionen och konsumtionen av hönsägg har ökat under år 2001 - överskottet nästan oförändrat
Sanering av hönskvalster : rapport om en norsk undersökning
Med foder kan man hjälpa fjäderfän att bättre klara sommaren
Salmonella och EHEC
Nordiska skillnader i kalkonfodring
Höns i trädgård
"System för både bur- och golvhöns bäst"
Täckningsbidragskalkyler i euro för äggproduktion och kycklinguppfödning
Fördelarna, nackdelarna och kraven med golvhönshus och våningssystem börjar klarna
