http://www.yso.fi/onto/yso/p6415 religion (fenomen)
religion (fenomen) religion religion
Religion i Sverige
Psykoanalys och religion
Grekiska gudar och hjältar
Familjen Bradley är på många sätt en alldeles vanlig familj. Zippy är sexton år och kär för första gången, Al är tretton och drömmer om att spela för Liverpool. På vissa sätt är de en aning annorlunda sjuårige Jacob tror på mirakel, det gör också hans pappa som är mormonpastor. Men deras mamma tror inte på någonting längre, inte ens på att kliva ur sängen. Hur ska livet kunna fortsätta nu när Issy är borta?
Kan du höra vindhästen ? : religionsdidaktik - om konsten att välja kunskap
Dag efter dag bär han oss : andakter med uppmuntran och undervisning som stärker och hjälper din tro
Religion och liv. [högstadiet]. 1, Lärarbok
Experter och elefanter i porslinsbutiken : finlandssvenska journalisters tolkningar av relationen mellan journalistisk praxis och religion
Inte en röst i den allmänna kören : intervju med Ulrika Wolf-Knuts
Själavården vid Sveriges försvarsmakt 1940-1945 : redogörelse, intryck och erfarenheter
Religionsdialogen hjälper att förstå oss själva
Möte med människor av annan tro
Spelar kön någon roll när man räddar världen? : kvinnor, kvinnligheter och messiasmyter i SF-film
Julkyrka hör till på dagis
Växande medvetenhet om att gamla verktyg inte längre fungerar
Tro och öfvertro i gångna tider. Första delen / af Bror Gadelius
Religion och liv. 7, Lärobok
Många religiösa yttringar men en dominerande tro : det mångkulturella samhället och religionsundervisningen
Undervisa i religion : en lärobok i religionsdidaktik
Tankar och smärre skrifter jämte Voltaires anmärkningar av år 1734. Förra delen
En kyrka mitt i förändringar : evangelisk-lutherska kyrkan i Finland åren 2000-2003
Väestörakenne
Religion svår nöt för en del klasslärare
Korsfäst på Klädesholmen
Världens sista kväll : och andra texter
Petra idealiskt som officersskola
Varför dog Jesus på korset?
Introduktion : studiet av religion och populärkultur som ett religionsvetenskapligt intresseområde
"Vildrenen är själv detsamma som en gud" : "gudar" och "andar" i sovjetiska etnografers beskrivningar av samojediska världsåskådningar
I tillitens tecken
Munsalaradikalismen : en studie i politisk mobilisering och etablering
Religion och medier : några perspektiv
Integration av invandrare i idrottsundervisningen : en kvalitativ studie om idrottslärares upplevelser
En illusion och dess utveckling : om synen på religion i psykoanalytisk teori
Kyrkan i ett mångkulturellt samhälle : framtidsredogörelse för Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland
Mänskliga rättigheter, moral och religion : om de mänskliga rättigheterna som moraliskt och juridiskt begrepp i en pluralistisk värld
Arbetarungdomen och religionen : föredrag på kallelse av Uppsala teologiska sällskap å Uppsala universitet den 21 okt. 1935
Emotioner och värdegrundsarbete : om lärare, fostran och elever i en mångkulturell skola
Logos : organ för Föreningen Logos i Österbotten rf
Religion för ateister : en icke-troendes handbok i religionens användningsområden
Väckelse : roman
Astrologi mellan vetenskap och religion
Krock i klassrummet
Religion som representation : kaharingan bland Luangandayakerna på indonesiska Borneo
Buddha, Muhammed, Jesus : en bok om världsreligionernas tillblivelse
Integrerad undervisning ny möjlighet
Torka aldrig tårar utan handskar. 2 : Sjukdomen
Döden öppnade för livet
Vi lär oss leva med varandra
Sändebudet : evangelisk tidskrift
Tankar och smärre skrifter jämte Voltaires anmärkningar av år 1734. Senare delen
Skeptiker och sökare : fyra århundraden av religiöst tvivel och sökande efter en tro i Västerlandet
Religion och liv. 9, Lärobok
Hon skriver hellre än pratar
Pure fucking Armageddon : våld, hat, musik och religion som symbolisk och levd livsstrategi i den extrema metal undergrounden
Inkamästarnas arv : Q'eroindianernas uråldriga kunskap och verktyg : en praktisk handbok
Religion och samhälle : introduktion till religionssociologien
För Guds skull : om religionens betydelse
I detta tecken. [religion för lågstadiet]. [1], En första bok om kristendom
Upplevelsen av andlighet bland ungdomar i åldern 14-17 år
Inget hindrar aktivt samarbete
Religionens värld
Världens första allmänna religionsmöte : allmänfattlig och illustrerad framställning af den stora religionskongressen, hållen i Chicago i samband med världsutställningen till Kolumbi minne 1893. Första bandet
Ge rum för det heliga
Religion och bild
Religion och liv. [högstadiet]. 2, Lärobok
Pussy Riot! : a punk prayer for freedom : brev från häkte, sånger, dikter, rättegångspläderingar och hyllningar till punkbandet som engagerade en hel värld
Anden verkar i oss
Järv gav böcker i arv
De två första kriminalromanerna om kriminalkommissarie Helena Mobacke i en volym. Efter att ha varit sjukskriven ett år till följd av sin sons död, får hon uppdraget att leda en nybildad utredningsgrupp med ansvar för komplicerade fall. När först en tonårspojke och sedan en kvinna blir nerknuffade framför tunnelbanetåg, får Helena leda utredningen ; En ung kvinna hittas död vid en cykelväg i Högdalen. En bit därifrån finner polisen en blodig sten. Kriminalkommissarie Helena Mobacke vid Söderortspolisen blir ansvarig för utredningen. Dagen därpå hittas ytterligare en ung kvinna mördad i ett industriområde i Älvsjö.
Tvärvetenskaparen hamnar lätt mellan två stolar
Religion och liv. [högstadiet]. 3, Studiebok
Ekonomi och religion
Tsardömet vid skiljovägen : nutidsskildringar från Ryssland / av Alfred Jensen
Moralens landskap
Bibelns länder och folk i ord, bild och kartor
Grundskolans religionskunskap. Sexans religionskunskap
Världens första allmänna religionsmöte : allmänfattlig och illustrerad framställning af den stora religionskongressen, hållen i Chicago i samband  med världsutställningen till Kolumbi minne 1893. Andra bandet
Kvinnornas islam
Med barnet : utvecklingsdokument för kyrkans barn- och familjearbete
Fritänkare : 2.
Berättelsen om Pi
Kropp, handling och ritual : hur förstå religion och personer med grava funktionshinder?
Om tolkning. 3 En text - flera tolkningar
Lite ljus över de osynliga
Världsmästaren
Tal och skrifter. [3] : tal
Sammanställning af de vigtigaste kyrkohistoriska fakta i Finland : ett försök att framställa finska kyrkans öden
Bonobon och tio guds bud : på jakt efter humanism bland primater
Stora boken om varför
Hopp om en okänd framtid : förutsättningar för en inklusiv offentlighet utifrån Bruno Latours och Alasdair MacIntyres tänkande
Bibelkunskap en fråga om vårt kulturarv : biblisk historia viktig i religionsundervisningen
Bäst : att få göra avtryck
Somaliers vardagsliv i Finland : Kirjat
Tvivlet i samhället skapar tolerans mot religion
Söka svar : religionskunskap kurs A
Stora idéer för nyfikna
En dold Gud : om religion, vetenskap och att söka Gud
Inkareligionen i det gamla Peru
Stenpagoder, schamaner och kimchi
Mångfaldens kyrka : evangelisk-lutherska kyrkan i Finland åren 2004-2007
Vägskäl : destination: världsreligionerna, Gamla testamentet
Religionsundervisning i den offentliga skolan anno 2009.
Social samhörighet och religion : festskrift till Susan Sundback
Schamantropologi i gränslandet mellan forskning och praktik : en studie av förhållandet mellan schamanismforskning och neoschamanism
Religion : en lärobok för grundskolans senare del. 3
Den gudomliga modern
Svenska kyrkans sociala arbete - för vem och varför? : en religionssociologisk studie av ett diakonalt dilemma
"Skolklassen ska inte splittras"
Artikeln behandlar attacken mot det vietnamesisk- buddhistiska tempelbygget i Moisio i Åbo den 11.9.2010, och de följder som attacken fi ck både för det buddhistiska samfundet och för den vidare diskussionen kring religionsmöten, samlevnad och tolerans i Finland idag. Händelsekedjan belyser många av de förändringar som idag sker på religionsdialogen område i Finland. Bland annat diskuteras det livliga medieintresset för händelserna, men framför allt analyseras den centrala roll som internet och de sociala medierna kom att få i diskussionen. Det aktuella fallet, som presenteras utgående från ett rikligt empiriskt material, väcker också viktiga frågor om makt och representation i dagens religionsdialog i Finland. På nätet sätts dialogens traditionella hierarkier och maktmönster ur spel och små minoritetsgrupper kan öppna dialog med varandra utan förmedling av exempelvis staten eller den lutherska kyrkan. Men är dialogen på nätet seriös?.
Religion och världsåskådning
Sömnlösa nätter
Religion : en lärobok för grundskolans senare del. 2
En sång för Issy Bradley
Religiös renässans : eller religion mot teologi : av August Strindberg
Anonym klagan mot sju skolor via webbtjänst
Religions-undervisningens betydelse för och anordning vid skolan och gymnasium
Vilken attityd ska en kristen ha till folk från andra religioner?
Kvinnorepresentationen i nationella parlament : effekten av valsystem, religion, utbildning och förvärvsarbete i västerländska demokratier
Orden och evigheten
När Paulus talade till atenarna
Guds språk : när vetenskapen möter tron
Lärobok i kyrkohistorien för elementarläroverken
Ensamhetens konst
Tro och öfvertro i gångna tider. Andra delen
Fritt valt arbete
Döden tänkte jag mig så ; Vänd om och var stilla
Den elementära religionsundervisningen : ett bidrag till biblisk historie- och katekes-undervisningens metodik
Kristnas svåra situation i Mellanöstern
Socialdemokratien och kyrkan 1881-1890
Politik och kristen tro : två berättelser
Vägskäl : på resa i kristendomens värld
Don't believe the hype : musik, identitet och religion bland unga muslimer
Nytt stöd för religiös fostran
Religion och romaner
Religion och andra livsåskådningar : [religionskunskap 1 och 2]
Religion och liv. 8, Lärobok
Tillsammans med Gud mår jag bra
Lekfullhet, ritualer och bundenhet dryftades i Åbo : den stora valfriheten? : lekfullhet och kontroll : seminarium i folkloristik och religionsvetenskap  5.-6.11.2007 Åbo
Tvärvetenskapligt ledarskap
Vårdande och icke-vårdande tröst
"För den eviga döden, bevara oss, milde Herre Gud" : svenskkyrklig, klassisk, bibel- och bekännelsetrogen kristen tro i ljuset av kognitiva och djuppsykologiska förståelsegrunder
Tro och mångfald : Religionsmöten och religionsteologi i Norden
Utkast till en religionsfilosofi efter psykologin och historien
Religionen skyddar mot propaganda
Religion och sammanhang : religionskunskap kurs A och B
Forskningsresultat visar en mångfald som utmanar tidigare sätt att förstå
Religionens och kyrkans ord i språklig och historisk belysning
Den religiösa erfarenheten i dess skilda former : föreläsningarna hållna i Edinburgh 1901-1902
En lärares christeliga anmärkningar
Forskar i uppbrott
"Nationens sista försvarare" : en religionsvetenskaplig studie av neonationalistisk samhällssyn och livstolkning i Sverige
Kristen i Sovjet : anteckningar kring en resa
Ett unikt system fast ganska dyrt
De nordiska lapparnas religion
Tro och misstro
Religion och demokrati: protestantism, katolicism och islam i ett komparativt perspektiv
Atlantiska religiösa nätverk : transoceana kontakter, trossamfund och den enskilda individen i skuggan av slavhandeln
Mänskliga gränsområden : om extas, psykos och galenskap
Snobben : eller ett sätt att möta livets bedrövelse
Religion : en lärobok för grundskolans senare del. 1
Brännpunkt Jerusalem : om judendom, kristendom, islam, fundamentalism, fred och försoning i den heliga staden
Attacken mot det vietnamesisk-buddhistiska templet i Åbo 2010 - vad hände sedan?
Tolstojs och Dostojevskis religion
Barnavännen : illustrerad tidning för barnen
Full koncentration på Mose och Gideon
Kyrkokunskap : bekännelse, struktur, gudstjänst
Religion och ekonomi : några aktuella iakttagelser beträffande en gammal fråga
Tal och skrifter. VIII : stridsfrågor inom arbetarrörelsen
Inför det Heliga : möte med andra religioner vid kyrkliga förrättningar
Religionen inspirerar också sekulär litteratur
Den dolde artisten : om darwinism, skapelsetro, mening och slump
Växelverkan mellan religiösa grupper och samhället
Filosofi på 30 sekunder : de 50 mest tankeväckande filosofierna, var och en förklarad på en halv minut
Jägarens leende : resor i hällkonstens rymd
På väg mot det postsekulära : tankar under femton år
Evangeliskt veckoblad
Marxismen och religionerna
Våld och islam : samtal med Houria Abdelouahed
Agnostiker som läser Bibeln
Teologi och religion
Filmforskning kring tro och mening
Källsprång. 8, De kristna kyrkorna
Du store Gud? : hur religionen förgiftar allt
Sameboken
Religionskunskap : kompakt : [för grundskolans senare årskurser]
Valda skrifter. Svar på Job
Gud är röd : berättelser om hur den kristna tron överlevde och blomstrade i det kommunistiska Kina
Katolska kyrkan och den västerländska civilisationen
Prometeustanken hos Viktor Rydberg : hans utopiskt liberala förutsättningar och de därav betingade problemställningarna i hans idédiktning
Islams två ansikten
En nyhet som ingen ser finns inte
Religionsundervisningen i den finländska läropliktsskolan
Mellan Gud : vandring i andliga landskap
