http://www.yso.fi/onto/yso/p6413 hönsfåglar
hönsfåglar hönsfåglar
En bok om prydnadsfasaner
Vilt och fisk kokboken
Tjädern hör till förlorarna i Finlands skogar
Bonniers stora verk om jordens djur. 8, Fåglarna 2
Allez! Avance! Apporte! : hundra år om stående hönshundars historia
Viltvårdsplan för skötsel av fältfåglar
Höstens 1981 skogsfågelstammar genomsnittliga: slutgiltigt sammandrag av ruttinventeringarna i augusti 1981
Tjädern : en skogsfågel
Stekar och gårdsvakter : fåglarna i Nådendals kloster
Det blev aldrig någon fågelstudsare
Den asiatiska fågelinfluensan : expertsamarbete är viktigt vid förebyggandet
Planering av hönsfågeljakt inom en jaktförening
Viltforskningsspalten : Lika mycket skogsfågel som finländare
Jakthundar : hur du väljer, uppfostrar och tränar din jaktkamrat
Skogsfågeln i Lappland minskar fortfarande - klar ökning i Mellersta Finland
Skogshönsen i Norrbotten
Bonniers stora verk om jordens djur. 7, Fåglarna 1
Utplantering av befruktade fasanhöns - slöseri med pengar?
Skogshönsstammarnas utveckling normaliserades - i Lappland minskade stammarna ännu, men i landets östra delar noterades kännbara ökningar
Boken om kycklingar
Kongl: maj:tz ytterligare förbud emot åker- och rapphöns oloflige fång- och skiutande. Gifwit Stockholm i råd-cammaren then 5. maji 1736.
Skogshönsen och skogsbruket
Skogsfågelstammarna ökar
Våra jaktbara hönsfåglar
Enligt min åsikt : Jägare från söder inget hot för lappländska fågelstammar
Den missförstådda kycklingen Chipps
Stora viltåkrar en förutsättning : Fasanerna trivs i Pattijoki
Upprop till jägarna! : Hönsfåglarnas inälvsparasiter undersöks
Spåren berättar : Predatorn och rovet
Rovdjurshatet lever ännu : Duvhökar och andra fridlysta fåglar dödas med sax i norra Österbotten
Mångfasetterad naturskildring
Fågelstammarna sjönk överraskande
Duvhökskog i förändring
Enligt min åsikt : Stäng av skogsbilvägarna!
Höns och andra fjäderfän
Hårdkokta fakta om ägg
Tjädern
Svaga skogshönsstammar i Lappland, situationen bättre i landets mellersta delar
Strutsskinn anses vara exklusivt och jämförs med krokodilskinn
Enligt min åsikt : Varför finns det allt färre skogshöns?
