http://www.yso.fi/onto/yso/p6412 broilrar
broilrar broilrar
Slaktkyckling och kalkon
"Absolut friska kycklingar ger exportchanser"
Campylobacter - slaktkycklingproduktion - hälsa : rapport om hälsoläget i slaktkycklingproduktionen
Boken innehåller sextio recept med kyckling som huvudråvara. Det är plockmat, soppor, sallader, pajer, grytor, gratinerat, stekt och kokt, såväl vardagsmat som festligare anrättningar. Smaksättningarna är hämtade från olika geografiska områden.
Första ekobroilern ute på marknaden
Gaser och damm i fjäderfästallar
Klimat, miljö och ströbädd i ett slaktkycklingsstall : orienterande försök
105 olika sätt att tillaga broiler : råvaror, recept, tillbehör
Kyckling : från vardag till lyx
Golvvärme i slaktkycklingsstallar : orieterande studie
Boken om kycklingar
Slaktkyckling utan koccidiostatika : vad händer med ekonomin?
