http://www.yso.fi/onto/yso/p6417 invalidisering
invalidisering invalidisering handikappande invalidiserande
Invalido : på ett ögonblick förändrades allt
Den fjärde handen
Ända in i märgen : en sann berättelse om en bruten nacke : ett liv i spillror och vägen tillbaka
Den jag aldrig var
Sommaren 1944 drabbas New Jersey av en polioepidemi. Invånarna i Newark är förtvivlade, desperationen och ilskan tilltar. Den rättrådige fritidsledaren Bucky Cantor blir alltmer påverkad av poliokrisen. Han slits mellan viljan att göra det bästa för stadens unga och förmaningarna om att tänka på den egna hälsan
Eldens hemlighet
