http://www.yso.fi/onto/yso/p6410 höns
höns höns höna
Hönshjärnor : en berättelse
Hälsa och beteende hos värphöns : en jämförelse mellan envånings bursystem med olika beläggningsgrader och trevånings bursystem
Snabbt & sunt : kyckling, lax och färs
Fjäderklubben - räven kommer!
Lyckas med utfodring av höns
Att börja med höns
Stekar och gårdsvakter : fåglarna i Nådendals kloster
Får det vara ett litet nattmål?
Våningsgolv eller inredda hönsburar
Lilla åsnan och barnvakten
Fyra hönor och en tupp
Trädgård för tassar och tår
Harriet Höna : resan hem
Kyckling : från vardag till lyx
Hönan som drömde om att flyga
Lilla hönsboken
Utfodringens inverkan på äggets kvalitet
Illusionen om den lyckliga hönan
Samarbeta med djuren : djurhållning i balans med naturen
Unghönshandeln är ett samspel
Hönsslakteriet i Kjulo fungerar som planerat
Inhysning av värphöns : erfarenheter från forskning och praktik
Frigående höns i flera våningar
Hönshuset
Spökapöna
Hönsutfodring och kycklinguppfödning
Hönan och ägget
Vetet intressant som hönsfoder
Halter av växtnäring och spårelement i lagrad gödsel från värphöns = Concentrations of plant nutrients and trace elements in stored manure from laying hens
Mamma Mu och Kråkans jul
Ett perfekt husdjur
Vandringshönshus med olika inredning, gruppstorlek och utfodringssystem
Sjunde delen i serien Knäppa familjen.
Boken om kycklingar
Tass...tass...tass...smyg...smyg... smyg..
En samling recept som utgår från kyckling och lax samt lammfärs, grisfärs och nötfärs. Rätterna är tänkta att vara snabblagade och passa både i vardagen och vid festligare tillfällen.
Boken innehåller sextio recept med kyckling som huvudråvara. Det är plockmat, soppor, sallader, pajer, grytor, gratinerat, stekt och kokt, såväl vardagsmat som festligare anrättningar. Smaksättningarna är hämtade från olika geografiska områden.
Dammreducering med jonisering i stall för lösgående höns
Högre intäkter då utfodringen effektiveras: fullfoder eller koncentrat
Tockens julafton
Kluck-eli-klock
Orpan tar täten
Tuppens minut
Stora stygga räven
Hannes och hönsen
Tuppen och hönan i hasseldungen
För friska och välmående höns
Inredda burar för höns
Hönan heter Hulda
Den asiatiska fågelinfluensan : expertsamarbete är viktigt vid förebyggandet
Alla hönsen hemma och färska ägg i köket : [75 recept]
Sällsynta husdjur och räddande eldsjälar om svenska lantraser
Hönsraser
Ändringar i djurskyddsbestämmelserna för höns
Linolja i fodret ger nyttigare ägg
Effekten av havrens kemiska sammansättning på dess näringsvärde för höns
Granaporna på de glada djurens gård
Kongl: maj:tz ytterligare förbud emot åker- och rapphöns oloflige fång- och skiutande. Gifwit Stockholm i råd-cammaren then 5. maji 1736.
Utfodring och yttre äggkvalité
Stor kyckling!
Ekonomisk analys av några inhysningssystem för värphöns
Höns : raser, skötsel, uppfödning
Den nyfikna kycklingen
Höns och andra fjäderfän
Dricksvattnet inverkar på äggskalets kvalitet
Hönsboken
Min faster vampyrhönan
Friska fjäderfän för yrkesuppfödning och för hobby
Djurens barn : liten blir stor. Bondgårdens djur
Arbetsmiljön i ett stall för lösgående värphöns
Den amerikanska 300 äggs hönan
Handledning i hönsskötsel
Nunnorna och hönsen
Dagbok från hönshuset
Börja med höns
Höns, ankor och gäss : handbok för nykläckta lantrasägare
Fjäderfäskötselns vänner
Naturligare hönsskötsel : en praktisk vägledning
Boken vill vara en hjälp i planeringen av en trädgård för hela familjen, inklusive husdjuren. Här finns förslag på lösningar som är avsedda att vara både vackra och funktionella. Växtlistor med symboler för ogiftiga växter och tips på barn-, hund- och kattvänliga växter. Författaren är hortonom.
Utfodring av slaktkycklingföräldrar
Nu är du en höna
Den gamla sagan om hönan som skulle gå till kungen
Golvvärme i slaktkycklingsstallar : orieterande studie
Hönsskötsel på rimligt vis : sprätthönans teori och praktik
Gaser och damm i fjäderfästallar
Heikki och Pirjo Sikilä utfodrar hönsen med våtkonserverad spannmål
Sanering av hönskvalster : rapport om en norsk undersökning
Nya bot mot rött hönskvalster
Hårdkokta fakta om ägg
Höns i trädgård
Sagan om den lilla bruna hönan
Täckningsbidragskalkyler i euro för äggproduktion och kycklinguppfödning
Fördelarna, nackdelarna och kraven med golvhönshus och våningssystem börjar klarna
