http://www.yso.fi/onto/yso/p6422 musikdramer
musikdramer musikdramer
O barn af Hellas
Miljoner stjärnor : körmusikal för barn
Sammanbindningstext samt ord till körer och soli ur Athalie, sorgespel af Racine
Folkopera om häxprocess kritik mot vårt vinstbegär
Musik till skådespelet "Luftombyte" av Solveig von Schoultz
O Hellas barn
Nynningen
Nibelungens ring : musikdramatisk trilogi med förspel
Kolme laulua J. O. Wallinin Kuolon enkelistä pianon tai harmoonin säestyksellä = Tre sånger ur Dödens engel till ord av J. O. Wallin med piano eller harmonium : op. 12 : viulu tai sello ad lib
Ur musiken till "Sanningens pärla" : op. 88 : sång och piano = Musiikista näytelmään "Totuuden helmi". 12, Marknadsvisa = Markkinalaulu
Gubben i bergsbygden : komedi i två akter, blandad med sång : uppförd på Kong. Opera-Theatren i Stockholm den 6 Maji 1802
Jösses flickor - återkomsten : Liveinspelning från Stockholms Stadsteater 2006
Ur musiken till "Sanningens pärla" : op. 88 : sång och piano = Musiikista näytelmään "Totuuden helmi". 8, Libi libi = Piti piti
Två sånger ur Prinsessan af Cypern : op. 38
Pojken med matsäcken : barnmusikal
Peter och vargen : musiksaga
Troll i kulisserna : ur skådespelet "Troll i kulisserna"
Ur musiken till "Sanningens pärla" : op. 88 : sång och piano = Musiikista näytelmään "Totuuden helmi". 3, Torgmadammen = Torimuija
Rövare
Ur musiken till "Sanningens pärla" : sång och piano = Musiikista näytelmään "Totuuden helmi" : op. 88. 7, Lekvisa = Leikkilaulu
Ur musiken till "Sanningens pärla" : sång och piano = Musiikista näytelmään "Totuuden helmi : op. 88. 2, Björndans = Karhutanssi
Ding Dong & Dille : och andra visor
Sammanbindningstext samt ord till körer och soli ur Athalie, sorgespel af Racine med musik af Felix Mendelssohn-Bartholdy
7 laulua Erkki Kivijärven laulunäytelmästä Talkootanssit = 7 sånger ur sångspelet Slåtterkalaset av Erkki Kivijärvi
6 sånger ur musikpjäsen Topelius!
7 laulua Erkki Kivijärven laulunäytelmästä Talkootanssit : 7 sånger ur sångspelet Slåtterkalaset
Ur musiken till "Sanningens pärla" : op. 88 : sång och piano = Musiikista näytelmään "Totuuden helmi". 15, Slutsång = Loppulaulu
Fänrik Ståls sägner : En musikdrama från år 1981
Larssons dryckevisa : ur skådespelet "Konungens ring"
Ur musiken till "Sanningens pärla" : op. 88 : sång och piano = Musiikista näytelmään "Totuuden helmi". 9, Kvarnvisa = Myllylaulu
Ödas sång : ur "Kung Ivars dotter"
Marsipanpojken : med sångerna ur Svenska teaterns barnpjäs
Vi bygger en stad : spel för barn ; svensk text: Knut Waldemar efter Robert Seitz' tyska originaltext
Gud som haver barnen kär : ur sagospelet "Rosenröd"
Milloin raukka onnen saan? : (Martti Wuoren näyt. "Nahkapoikia") : laulu pianon säestyksellä : sång med piano : Op.26 = Med min tystnad svek jag dig
Der Gärtner singt : aus Dornröschen op. 22 no.13 = Trädgårdsmästarens visa ur Prinsessan Törnrosa = Puutarhurin laulu Prinsessa Ruususesta
My fair Lady på skandinaviska : en studie i funktionell sångöversättning
Musik-vurmen : lustspel på vers och med sång, uti en act
Ur musiken till "Sanningens pärla" : sång och piano = Musiikista näytelmään "Totuuden helmi" : op. 88. 10, Vaggvisa = Kehtolaulu
Talkootanssit : Op. 37 : 3-näytöksinen laulunäytelmä ; kirj. Erkki Kivijärvi ; täydellinen pianovedos sanoineen ; översättning från finskan av Konni Wetzer och bearbetning av Ernst Fastbom = Slåtterkalaset : klaverutdrag med text
Puls : körmusikal för ungdom
Ur musiken till "Sanningens pärla" : op. 88 : sång och piano = Musiikista näytelmään "Totuuden helmi". 11, Vexelsång = Vuorolaulu
En modern skärgårdskvinna : Katrina finns på nätet och kommer på CD
Gretas visa : sång ur skådespelet "Konungens ring"
Musiken till Prinsessan av Cypern : sagospel i fyra akter efeter motiv ur Kalevala
Folkvisa : ur skådespelet " I Natten "
Tre julspel
Herman von Unna : Drame i fem akter. Med chorer och balletter
Stormskärs Majas sånger : 16 sånger ur succeépjäsen på Raseborgs sommarteater
Fiskmässan : för barnkör/diskantkör och sångsolister : sångstämmor
Sången om sanningens pärla = Laula totuuden helmestä : Op. 88 Nro 5
Pienet sydämet : 21 sävelmää 3-osaiseen lasten laulunäytelmään : 21 melodier till barnsångspelet i 3 akter = Små hjärtan
Den avslöjande tröstaren
Klas Klättermus och de andra djuren i Hackebackeskogen : ett sagospel
Två duetter med piano eller harmonium accompagnement = Kaksi duettoa pianon tai harmoonin säestyksellä : op. 16 no. 2 Ej ovan jorden = Te mistä löydätte
Pienet sydämet : 21 sävelmää 3-osaiseen lasten laulunäytelmään = Små hjärtan : 21 melodier till barnsångspelet i 3 akter
O Fåglastad : musiken från föreställningen O Fåglastad
Ur musiken till "Sanningens pärla" : sång och piano = Musiikista näytelmään "Totuuden helmi" : op. 88. 5, Sången om sanningens pärla = Laulu totuuden helmestä
Opera : kompositörer, verk, utfolkare
Borgerlighetens teater : om verksamhet, musiker och repertoar vid Mindre teatern i Stockholm 1842-63
Från Orfeus till Sodom och Gomorra
Hit och dit men ganska långt bort : en minimusikal
Rim utan reson : nya finlandssvenska sånger
Heisa hopsa, bei Regen und Wind : aus Shakespeares "Was ihr wollt", Lied zur Gitarre, bearb. mit Pianoforte = Hållilå, uti storm och i regn
Ur musiken till "Sanningens pärla" : op. 88 : sång och piano = Musiikista näytelmään "Totuuden helmi". 4, Skyddsängelns röst = Suojelusenkelin ääni
