http://www.yso.fi/onto/yso/p6423 utseende
utseende utseende
Ful eller snygg?
Flickors självkänsla ur ett genusperspektiv i teori och praktik
Tuppens nya kläder
På spaning med Hedvig : frihet, jämlikhet och rakade ben
Gör om mig : åldrande och kvinnlighet i en populär mediegenre
Hur du blir parisisk var du än är : kärlek, stil och dåliga vanor
Skäggboken : stil, identitet, gemenskap
Svansjakten
Konstiga djur
Vådan av att vara ungdomsvrak
Bilder av tonårsflickor : om estetik och identitetsarbete
Budskapet i människors yttre : ett tillämpningsförsök av semiotisk analysmetod
Egoboost! : Blondinbellas överlevnadsguide för unga tjejer
Den skulpterade kroppen : gymkultur, friskvård och estetik
Hårboken
Trettonårige Max har nyligen flyttat till en liten håla i Skåne. Här händer inte ett dugg. Max har ambitionen att få världens snyggaste lugg och ägnar sanslöst mycket tid åt den. Sedan har Max problem med att han aldrig är bäst och att han ofta känner sig osynlig, som om han inte fanns
Vem är söt?
Skönhetens fatala betydelse
Bakom spegeln : om utseende och kvinnokamp
Vill stöda unga tjejer
Rubens skulle ha älskat mig!
"She belongs in heaven not here": Britney Spears som förebild
Mitt liv som hund - om dolda budskap i Stora sportboken av Mauri Kunnas
Solvej och häxan
Gå och bada, Mister Räf!
"Hur ska jag göra för att bli vackrare?" : En kvantitativ undersökning om utseendefixering bland ungdomar
Författaren är brittisk krönikör och tv-kritiker i The Times. Utifrån egna erfarenheter ställer hon frågor om vad det innebär att vara kvinna
Röda texter bakom gråa omslag
Konsten att vara kvinna
Johan Svärd har tagit regeringsmakten i Sverige efter en historisk valseger. Hälsopartiets vallöfte är att svenskarna ska bli smala igen. Landon Thomson-Jaeger, ung forskare från Uppsala, ser sin flickvän tyna bort i anorexi. På flykt undan propagandan träffar han Helena som blivit av med arbetet som sjuksköterska p.g.a. övervikt. När Helena plötsligt försvinner ger sig Landon ut på de norduppländska vägarna för att leta efter henne.
Skönhetsideal : en kvalitativ empirisk undersökning om tonårsflickors relation till självkänsla, skönhetsideal och massmedia
Skönhetens mask : ur den kroppsliga skönhetens historia
Eller är det bara jag?
Dum blir snäll
Den fulaste nallen i världen
Andas och räkna till tre
De rätta
Normal och fin
Snyggt : en stilguide för män
Bondbrudarna i blickfånget
Black Vogue : [skönhetens nyanser]
Släppa taget
Projekt perfekt : om utseendekultur och kroppsuppfattning
Om skönheten
Behag och begär : kulturella perspektiv på kroppens, intimitetens och sexualitens transformationer
Ett annat ansikte
Spegel, spegel på väggen där
Skönheten i dina färger : en kreativ studie om att finna de rätta färgnyanserna och färggraderna genom personlig färganalys
Att behaga : kroppsvård och skönhetsmedel förr och nu
Politikers framtoning och dess inverkan på väljarbeteendet : En experimentell studie om det förekommer skillnader i hur kvinnliga och manliga politiska kandidaters utseende påverkar väljarnas bedömningar av kandidaternas andra personegenskaper
Skönhetstips, kändisar och ideal: könsrepresentationen i tidningen Veckorevyn
Kvinnokroppen som protest
Tjej, 15, kul men knäpp
Femte boken om Tilda som ofta råkar ut för konstiga saker. Hela familjen åker på semester till Kanarieöarna. Tildas nya taxfrisyr ställer till det och hon förstår att frisyr och kläder är viktigt för hur folk uppfattar en. Hon lär sig att under ytan kan det finnas en annan än man tror.
Kroppspanik : fett, lögner och sjukt onödig ångest
Etikettbok för tonåringar
I New York City lever en grupp konstnärsvänner. I centrum står Barb och Lily, två kvinnor på motsatta sidor av skönhetens spektrum. Men båda har samma problem.
Varseblivning av produktfärger : praktikfallet McCormick
Ronja : en amper, nöjd och frågvis fotomodell
Tio saker jag hatar med mig själv
I en klass för sig : genus, klass och sexualitet bland gymnasietjejer
Välklädd : så stylar du din garderob
Om jag bara inte råkat klippa taxfrisyr
Hur viktig är förpackningen? : En forskning i förpackningens betydelse i billighetsvarumärke
Någonting har hänt - kan det kallas backlash?
Lev med din kropp : om acceptans och självkänsla
Bro-seminarium mitt i Norden : hur skapar vi funktionella, ekonomiska och estetiskt tilltalande broar i Norden : seminarium 21-22 augusti 1995 i Härnösand och Höga Kusten
Koltrasten och pojken
Skönheten i dina färger  : - en kreativ studie om att finna de rätta färgnyanserna och färggraderna genom personlig färganalys
De andra och det annorlunda : etnologiska texter
