http://www.yso.fi/onto/yso/p6421 operor (verk)
operor (verk) operor operor
Carmen
Operans flera ansikten : en diskursanalytisk studie av konstruktionen av Finlands Nationalopera i den offentliga diskussionen i finländska medier under ledarskapskrisen 1.1.2007-31.5.2009
Folkopera om häxprocess kritik mot vårt vinstbegär
Bakom Rödhamns kulisser bland lösskägg, björkruskor och partitur
Operakvällar : Röda volymen
Der sjungande trädet : en analys an den narrativa strukturen
Eerik XIV : oopperalibretto = Erik XIV = Eric XIV
Die Zauberflöte = Taikahuilu = Trollflöjten = The magic flute : kaksinäytöksinen ooppera
Rödhamn : Ålandsopera i tre akter = kolminäytöksinen ahvenanmaalaisooppera
En midsommarnattsdröm : opera i tre akter
Det sjungande trädet : opera i två akter : kaksinäytöksinen ooppera = Laulava puu
Rummet, bilder, idéernas värld
Dryckesvisa
Opera och en smak av liv
[Ljuvt som på blommors kalk]
Singoalla : opera i fyra akter
Mästerkatten i stövlar
Einojuhani Rautavaaras opera Thomas ur ett kvinnoperspektiv
Radiotjänsts operabok : tolv operor beskrivna för radiolyssnarna. 2.
Backanterna
Detta undervisningsmaterial är sammanställt för Teaterhögskolan och hör ihop med den tiodelade föreläsningsserien "Rummet, bilden, ideernas värld". Föreläsningsserien riktar sig främst till dem som studerar teater och dans. Därför inkluderar dessa föreläsningar i konsthistoria (framförallt i arkitektur och bildkonst) även hänvisningar till teater, dans och opera. Min strävan är att visa hur de olika konstområdena präglats av respektive tidsperioders politiska, religiösa och filosofiska ideströmningar. Materialet presenterar huvuddragen i konsthistorien fram till slutet av 1800-talet.
Kungliga Svenska Operans festföreställningar å Finska Nationalteatern i Helsingfors 5-11 maj 1931
Radiotjänsts operabok : tolv operor beskrivna för radiolyssnarna. 3
Air : utur Kopparslagaren
Arior ord för ord : översättningar för sångare och sånglärare från italienska, franska, tyska och engelska
På sångens vingar
Operasångerskan Emmy Achté som ikon för den finsk-nationella rörelsen
Opera! : de 30 bästa genom tiderna
Sångstycken ur Kung Carls jagt : Duettino, Kuplett, Duett
Jungfrun i tornet : från karelsk jullek till opera : tema med variationer av Johannes Häyhä, Rafaël Hertzberg och Jean Sibelius
En diskofils tankar
Sopran med svans
Proffsigt och småtrevligt
Det Sjungande trädet = Laulava puu : opera i två akter : kaksinäytöksinen ooppera
Operans värld : ett lexikon över kompositörer, roller och innehåll i våra vanligaste operor
Savonlinnan oopperajuhlat = Savonlinna Operafestival = Savonlinna Opera Festival = Savonlinna Opernfestspiele. 2006
Jussi Björling
På resa med Orfeus och Gawain
Duva/Diva : inspirerad av operan Carmen
Stanislavskij repeterar Rigoletto
Toscas kyss : en studie i musikdramatisk textadaptation
Sohlmans opera : 686 operor från La Dafne 1597 till Animalen 1979
På sex meters djup
Peka inte på regnbågen : pusselbitar ur mitt liv
Född ur passion : Folkoperan, som jag såg den
Döden, vansinne, sjukdomar och läkare i operor och operalitteratur.
Tannhäuser : Laulu iltatähdelle = Sång till aftonstjärnan
Ladugårs Opera : Pörsänmäki Bon : libretto
Bäva, stats- och företagschefer "East Side Story" gisslar makten på Nyslotts opera
En västerländsk skådespelares syn på Pekingopera
Vitsen med opera
Arnljot : Musikdrama i tre akter
Opera : kompositörer, verk, uttolkare
Repertoar 1773-1973 : opera, operett, sångspel. Balett
Den lille mannen med de stora känslorna
På Madagaskar : opera-buffa i två akter (komplett version)
Velho : den väldiga nåjden
Radiotjänsts operabok : tolv operor beskrivna för radiolyssnarna. 3.
Hurra, vi är på operan! : Herr Tenor och Fru Sopran : en upptäcktsfärd bakom kulisserna med bild och text ur operavärlden
Aniara : operan i konsertversion
Rödhamn : Ålandsopera in tre akter = Kolminäytöksinen ahvenanmaalaisooppera
Anniversary : 1911-1960
Radiotjänsts operabok. 1, Tolv operor beskrivna för radiolyssnarna
Samlingen omfattar Johan Spolanders salongsorkesters notarkiv. Orkestern var aktiv i Kristinestad på 1920 och 1930-talet. Noterna utgörs främst av underhållnings- och dansmusiknoter. Samlingen överläts till folkmusikinstitutet 2004 av Lars Axén. Samlingen innehåller både notböcker, nothäften och lösa notblad.
Junkerns förmyndare : romantisk opera i två akter
"Tyvärr behöver den här historien berättas om och om igen"
Rödhamn : [Ålandsopera i tre akter] = [Kolminäytöksinen ahvenanmaalaisooppera]
Flirt med Lenita Airisto
Den tragiska ironin i Richard Wagners Ring
Franz Berwalds Estrella de Soria : verkhistorik, källor, edition av libretto och överblivna nottexter
Aria : utur op. Lodoiska
Opera : kompositörer, verk, utfolkare
Gustaf Wasa : Lyrisk tragedi i 3 akter
Johan Spolanders orkesternoter (1920)
Ragnarök : Nibelungens ring - fjärde del = Götterdämmerung
Mitt liv och min sång
Våra populäraste operor och operetter. 3
Afrikanskan : Opera i fem akter
Opera : död, dårar och doktorer
Silkestrumman - under lyckliga stjärnor
Sjätte boken med åklagarsekreterare Marianne Jidhoff. En storslagen opera har världspremiär och på Operan samlas hela den svenska kultureliten. Ett välkänt konstnärspar hyllas för sin regi och scenografi, men när paret lämnar premiären för att ta sig till sitt lantställe i ytterskärgården försvinner de spårlöst. Marianne Jidhoff, som besökt operapremiären tillsammans med kriminalkommissarie Torsten Ehn och Augustin Madrid, dras in i utredningen.
Lucias vansinne på finska : Emmy Achtés debut i Lucia Lammermoorin morsian på Finska Operan år 1873.
