http://www.yso.fi/onto/yso/p642 kognition
kognition kognition
Den fria tidens lärande
Bröderna
Tiden läker inga sår
Motöverföring : om omedveten kommunikation
Korsparning av mink : en gammal god konst
Språket och hjärnan : språk och tal, minnet, höger-vänster, inlärning, tänkande
Information och kommunikation : en bok om människans förmåga att tänka, tala och förstå
Dynamisk psykoterapi : teori och praktik
Intuition : att förena huvud och hjärta
Besked från Berlin
Tänkande och språk : teoretiska och experimentella studier
Det kroppsliga som själens spegel : semantisk-kognitiva drag i svenska och finska fraser med kroppsdelangivelser
Att förstå, bemöta och behandla bråkiga barn
Åldrar & utveckling
Kognitionsvetenskap
Rum för resande
Livet som figur : Om självbiografiskt minne och metaforer
Stereotyper, kognition och kultur
Stress, kognition och hälsa
Kognitiv neurovetenskap : studier av sambandet mellan hjärnaktivitet och mentala processer
Sjukdomssituationen 2010 : och anvisningar för den nya produktionen
Den mogna människan : kraften i den åldrande hjärnan
Tankens vindlar : om språk, minne och berättande
Kommunikation och information : en bok om människans förmåga att tala, tänka och förstå
De indirekta valen ska underlätta byråkratin
Inlärning och människosyn
Psykologisk coaching för varaktig förändring
Sjunga tillsammans är garant för enhet
De välvilliga
Hjärnbaserat lärande
Hjärnans mysterier
Lärande och kulturella redskap : om lärprocesser och det kollektiva minnet
Gruppskillnader i provresultat : uppgiftsinnehållets betydelse för resultatskillnader mellan män och kvinnor på prov i ordkunskap och allmänorientering
Tonåringars tänkande och utveckling : kognition, moral och identitet
Didaktik och kognition : en grundbok
I barnets hjärna
Det intelligenta ögat väljer, vrakar och kombinerar
Avelsarbete bär frukt
Inlärning i sitt sammanhang : en litteraturstudie av Situerad kognition och klassrumspraktik
Att förstå barns tankar : metodik för barnintervjuer
Vald på en tiondels sekund : eller varför du inte alltid ska lita på din magkänsla
Livsåskådning i kris : en empirisk studie
Mindfulness i socialt arbete : en introduktion
"Det finns ögonblick då allt står på spel" : de svenska ställningsverben ligga, sitta och stå med prepositionerna i och på i abstrakta fraser och kollokationer
Välkommen till din hjärna : varför du glömmer var du lagt bilnycklarna men inte hur du kör
Corporate reputation : en studie om finländska företagsledares syn på företagets rykte
Du kan tryggt låta gallra skogen
Descartes misstag : känsla, förnuft och den mänskliga hjärnan
Medvetandets mekanik : en filosofisk introduktion till medvetanden, maskiner och mental representation
Elektroniska hjälpmedel för personer med kognitiva nedsättningar : en systematisk litteraturstudie
Handbok i rättspsykologi
Psykologen Daniel Kahneman, som belönats med Ekonomipriset till Alfred Nobels minne för sin banbrytande forskning, anses vara en av vår tids viktigaste tänkare. Hans forskning har haft stort inflytande inom en rad olika områden från ekonomi och psykologi till medicin och politik. Men det är först nu, i Tänka, snabbt och långsamt, som hans idéer blir tillgängliga för en bredare publik. Vill du veta... ...varför det är bättre att ställas inför en domare strax efter lunch än sent på eftermiddagen? ...varför intelligenta kvinnor väljer att att gifta sig med korkade män? ...varför investerare skulle tjäna mer på att ta en dusch än på att byta aktier? Läs succéboken "Tänka, snabbt och långsamt" så får du svaren och mycket, mycket mer. Daniel Kahnemans storverk kommer för evigt att förändra ditt sätt att tänka om hur du tänker. Daniel Kahneman är professor emeritus i psykologi vid Princeton University. Tänka, snabbt och långsamt har getts ut i över trettio länder och har sålt i mer än en miljon exemplar. [Elib]
Kosmisk cocktail : en lagom seriös betraktelse över tingens storlek
Tänka, snabbt och långsamt
Spädbarnsåldern
Kön, språk och kognition : semantiska och begreppsliga strukturer hos svenska femininavledningar och deras finska och tyska ekvivalenter
Den inre skärgården : om osynliga landskap
Språkliga möten : tvåspråkighet och kontaktlingvistik
Den reflektiva rådgivningsverksamheten : Föräldraskapet Främst-programmet på mödra- och barnrådgivningen
Det enda som betyder något
Vad vill miljön att vi ska äta?
En dag råkar Maggie Rayburn, på ren impuls, stjäla ett komprometterande dokument från sin chefs skrivbord. När upptäckten leder till att fler bedrägerier uppdagas tvingas hon, av de hon trodde var sina vänner, att välja: sanningen eller dem.  Samtidigt i Irak har kapten Sinclair utfärdat en förhastad order med dödlig utgång. Men hans önskan att åtgärda misstaget verkar kunna leda till än mer katastrofala effekter.
Känslans intelligens : om att utveckla vår emotionella kapacitet för ett tryggare och mänskligare samhälle
Se mig! Hör mig! Förstå mig!
Hjärnans futurum : cerebrala essäer om medvetande, minne, språk, musik, humor, vilja, drömmar, känslor och koma
Själv - kraften i egentid
Fängslande information
Socialarbetarens expertis i det multiprofessionella teamet : en studie i socialt arbete på A-kliniker
De dödas verkliga antal : roman
Reflektion i lärande och vård : - en utmaning för sjuksköterskan
Det enda rätta
Avelsdjuren under lupp
Kognitiv stil som uttryck för primärprocess- och sekundärprocesstänkande
Klinisk utbildning i vård och omsorg : att skriva dagbok för reflektion och inlärning
Sammandrag.
Film och mening : en receptionsstudie om spelfilm, filmpublik och existentiella frågor
Tisdagsklubben
Lärande och lärandeteorier : om den intentionella människan
Alla goda ting är tre : se kraften i drömmar, sammanträffanden och fantasin
Från myt till ironi : hur kognitiva verktyg formar vår förståelse
Lärandets objekt : vad elever förväntas lära sig, vad görs möjligt för dem att lära och vad de faktiskt lär sig under lektionerna
Åldrar & utveckling : [växa, krypa, gå, känslor & sinnen, jag & andra, leka & förstå, tal & språk]
Kreativitet : teori och praktik ur psykologiska perspektiv
Psykologen Daniel Kahneman, som belönats med Ekonomipriset till Alfred Nobels minne för sin banbrytande forskning, anses vara en av vår tids viktigaste tänkare. Hans forskning har haft stort inflytande inom en rad olika områden från ekonomi och psykologi till medicin och politik. Men det är först nu, i Tänka, snabbt och långsamt, som hans idéer blir tillgängliga för en bredare publik. Vill du veta......varför det är bättre att ställas inför en domare strax efter lunch än sent på eftermiddagen? ...varför intelligenta kvinnor väljer att att gifta sig med korkade män? ...varför investerare skulle tjäna mer på att ta en dusch än på att byta aktier? Läs succéboken "Tänka, snabbt och långsamt" så får du svaren och mycket, mycket mer.
Neuropedagogik : om komplicerat lärande
Hjärnstormar : filosofiska essäer om medvetande och psykologi
Parfymens symboliska betydelse : ett konsumentperspektiv
Behöriga startar från samma linje
Med sammanfattning på engelska.
