http://www.yso.fi/onto/yso/p6438 förenhetligande
förenhetligande förenhetligande harmonisering
Sammanfattning (s. 5-6).
EES-synvinkeln i styrningen av miljövården
EG och våra grundlagar : betänkande
CISG:s tillämpningsområde
Offentlig upphandling och EES. Del 2, Tjänsteupphandling m.m
Reflexioner kring grunden för harmoniseringen av den direkta beskattningen inom EG
Sammanfattning (s. 7-8).
EG-domstolens tolkningsutrymme : om förhållandet mellan normstruktur, kompetensfördelning och tolkningsutrymme i EG-rätten
Sammanfattning.
Europarådskonventionen och rätten till domstolsprövning i Sverige
Nordisk børneret. 1, Farskap, morskap og underhåll till barn : et sammenlignende studie af dansk, finsk, islandsk, norsk og svensk ret med drøftelser af harmoniseringsmuligheder og reformbehov
Sverige och europarätten
Försäkringsrörelse i förändring 3 : slutbetänkande
Sammanfattning (s. i-vi).
Sammanfattning (s. 15-22).
Europeiska civilrättspinciper
Sammanfattning (s. 11-12).
Harmonisering av aktiebolagsrätten : tvångsmässigt, frivilligt eller genom konkurrens? : en nordisk betraktelse
Aktiebolagslagen och EG : delbetänkande
Om granskning av fasadritningar och om enhetligt byggnadssätt
Gästforskare : nya regler för inresa, vistelse och arbete : betänkande
Sammanfattning (s. 9-15).
EES-avtalet och den svenska miljöskyddslagstiftningen
EG-rättens grunder
Värneplikten i Finland i jemförelse med den allmänna värneplikten i kejsardömet : föredrag
Luganokonventionen
Europeisk gemenskap och politisk union
Finansiella konglomerat
Bolognamodellen ställer krav på universiteten
Ändringar i arbetsmiljölagen
Redovisningsbranschen i Finland under förändringstryck : reglering och teknifiering
Sammanfattning (s. 3-4).
En gemensam europeisk strafflag begränsar nationell kriminalpolitik
Den svenska trafikskadelagens anpassning till EG:s regelverk m.m
Utvecklingen av lagstiftningen i Finland mot bakgrunden av svensk rätt
Lagstiftning om satellitsändningar av TV-program : delbetänkande
Harmonisering av den straffrättsliga lagstiftningen och konsekvenser för den nationella lagstiftningen : materiella och rättskipningsrelaterade stötestenar
Rom II-förordningen och sjöfarten
Sammanfattning (s. 4-5).
Nationell rätt och internationella köpavtal
Harmonisering av straff inom europeiska unionen
Finland förr och nu : betraktelser
Detaljhandel med växtbaserade läkemedel : delbetänkande
Informationskrav i noterade företag, m.m
Ett utvidgat miljöansvar : delbetänkande
Fondverksamhet över gränserna : genomförande av UCITS IV-direktivet : betänkande
Sammanfattning (s. 9-10).
Brott och brottsutredning i IT-miljö : Europarådets konvention om IT-relaterad brottslighet med tilläggsprotokoll
Europarättens grunder
EES-anpassning av marknadsföringslagstiftningen : delbetänkande
Ömsesidigt erkännande av rättsliga beslut som hörnsten i det europeiska straffrättsliga samarbetet?
Om behovet att ändra vår inkomstskattelagstifting mot bakgrunden av EG-domstolens rättspraxis
Lex ferenda : [rättsvetenskapliga studier av forskare vid Stockholms universitet]
Samnordisk patentlagstiftning : divergerande rättstillämpning
Civilrättens integration ur nordisk synvinkel
Äganderättens övegång i en gemensam europeisk rättsodning
Asyl i Europa inom ramen för Schengen- och Dublin-konventionerna
EG och grundlagarna : en sammanställning av remissyttranden över betänkandet SOU 1993:14 och departementspromemorian Ds 1993:36
Miljö-, jakt- och fiskelagstiftning : en jämförelse mellan Åland och EG
Civilrättsliga sanktioner på immaterialrättens område : genomförande av direktiv 2004/48/EG
Den finländska redovisningsnormeringen i korstrycket mellan institutionaliserad teori och internationella standarder
Nordisk äktenskapsrätt : en jämförande studie av dansk, finsk, isländsk, norsk och svensk rätt med diskussion av reformbehov och harmoniseringsmöjligheter
Offentlig upphandling och EES : ett lagförslag
Arbetsmiljön i ett EU-perspektiv
Mot en europeisk kontraktsrätt
Europeisering av vår skadeståndsrätt ... que será, será
Sammanfattning (s. 13-26).
Nordiska önskemål vid en integration av säkerhetsrätten
Sammanfattning (s. 11-19). - Summary (s. 21-30).
Norden och EG-harmoniseringen av skatter och avgifter : föredrag och inlägg vid NSFS seminarium i Fredrikshavn i november 1989.
Europagemenskap och rättsvetenskap : utredning utförd av de juridiska fakulteterna på uppdrag av regeringen : Juni 1992
Koncession för försäkringssammanslutningar : betänkande
Europeisering av straffrätten och den nationella strafflagstifningens "suveränitet"
Äktenskapsrätten och successionsrätten i de fem nordiska länderna : om möjligheterna och nyttan av lagharmonisering
Harmoniseringen av skadeståndsrätten  och behovet av en europeisk moraldiskurs
Utländska förvärv av fast egendom
Sammanfattning (s. 9-12).
Komparativa perspektiv på harmoniseringen av äktenskaps- och kvarlåtenskapsrätten
Ny lag om europeiska företagsråd : delbetänkande
Mervärdesskatt : en kommentar
Skunord : nordiskt arbetsseminarium i skuldsaneringsfrågor
Fram för "busksång"
Den nya europeaiska transporträtten: fortfarande lex specialis
