http://www.yso.fi/onto/yso/p6436 förromersk järnålder
förromersk järnålder förromersk järnålder
Förromersk keramikteknologi och finsk-svenska relationer : keramologisk analys av Morby- och Morby-liknande keramik
Träkärlet från Åbo centrum : ett fynd från havets djup
Öresundsförbindelsen : Fosie 9A-B : rapport över arkeologisk slutundersökning
Där människor, handling och tid möts : en studie av det förromerska landskapet på Gotland
Tidig metallålder i Österbottens kustland : nya argeologiska forskningsresultat
Döda minnen
Varhaisrautakauden jäljillä Turun Hannunniittussa = På spår efter den tidiga järnåldern i Hansängen i Åbo
Öresundsförbindelsen : Vintrie 4B & Naffentorp 5B
Dåvits : en essä om förromersk järnålder
Finskt museum. 1987
Vapnen i wreccornas tid, 150-500 e.Kr. : om de romerska auxiliarpilspetsarna och den västliga traditionens framväxt
Finskt museum. 1986
Öresundsförbindelsen : Västergård 18A-B : rapport över arkeologisk slutundersökning
En handelsdepå från romersk tid från Pernå : ( Pernaja )
Oden och Mithraskulten : religiös ackulturation under romersk järnålder och folkvandringstid
Öresundsförbindelsen : Vintriehemmet 3A-B : rapport över arkeologisk slutundersökning
Arkeologi längs väg E6 i Bohuslän 1986-89. Del 3, Tre boplatser i Spekerödsdalen
Såntorp : ett gravfält i Västergötland från förromersk järnålder till tidig medeltid : anläggningsbeskrivningar, dokumentation och analyser
Sorunda : del av gravfält från sen romersk järnålder - tidig vendeltid och delar av en underliggande tidigneolitisk boplats : arkeologisk undersökning
Tolkande arkeologi och svensk forntidshistoria : bronsåldern (med senneolitikum och förromersk järnålder)
Östersjöns skeppssättningar : monument och mötesplatser under yngre bronsålder
Bildbroar : figurativ bildkommunikation av ideologi och kosmologi under sydskandinavisk bronsålder och förromersk järnålder
