http://www.yso.fi/onto/yso/p6430 åkerareal
åkerareal åkerareal
Ökade odlingsarealer i Europa ger överrutbud på ekospannmål
Lantbrukarens osäkerhet om ett framtida arealstöd : en faktor som påverkar prisbildning för svensk jordbruksmark? = The effect of farmers uncertainty of future subsidy on farm land value
Nuorten 26. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 26. utställning : Helsingfors Konsthall, 21.9. - 7.10.1973
Nuorten 28. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 28. utställning : Helsingfors Konsthall, 19.9. - 5.10.1975
Träffpunkt Söderfjärden
Nya utmaningar på växande gårdar
Suomen taiteilijain 85. näyttely : 16.2. - 9.3.1980, Helsingin Taidehalli = Finska konstnärernas 85:e utställning : Helsingfors Konsthall / näyttelyn järjestää Suomen Taiteilijaseura = utställningen är anordnad av Konstnärsgillet i Finland
"Världens åkerareal räcker inte för ekologisk produktion"
Maritim temakväll som årlig tradition
Skördeprognoser börjar inkomma
Marknadsöversikt : vegetabilier
Goda förutsättningar för ekoproduktion
Hagelstams auktion Nautica var en succé́
