http://www.yso.fi/onto/yso/p6434 Nordostpassagen
Nordostpassagen Nordostpassagen
Adolf Erik Nordenskiöld: till 100-årsminnet av Vega-färden
Mot en meningsfull individuell patienthandledning : ett funktionellt examensarbete
Aktuella ryska, arktiska problem
Vegas färd kring Asien och Europa
Nordenskiöld, sjöfararen
Vegafärden : en diktcykel tillegnad nordostpassagens upptäckare
Intresset ökar för Nordostpassagen
Utforskning och kartläggning av Nordostpassagen och Norra Eurasien från 1400- till 1800-talet
Adolf Erik Nordenskiöld och hans forskningsfärder : en minnesteckning grundad på tryckta källskrifter och personliga hågkomster
Vegas färd kring Asien och Europa jemte en historisk återblick på föregående resor längs gamla verldens nordkust. Senare delen
M/t Uikku var den första västerländska oljetankern att segla genom Nordostpassagen
Nordostpassagen : med 60 helsidesillustrationer ur originalupplagan av Nordenskiöld, Vegas färd kring Asien och Europa
Ultima Thule : arktiska upptäcktsfärder
Skinnarmo - isbiten : mina expeditioner i polarvärlden
Genvägen till paradiset
Uikkus färd på floden Ob
Vegas färd kring Asien och Europa jemte en historisk återblick på föregående resor längs gamla verldens nordkust. Förra delen
Adolf Erik Nordenskiöld : en levnadsbeskrivning
A. E. Nordenskiöld 23.8. - 17.10.1979
Papanin, Krenkel och Tjeljuskin
Skinnarmo och Nordostpassagen : i Adolf Erik Nordenskiölds spår
Arktis : en gränslös värld
Nordostpassagens historia : eller Vegaexpeditionens föregångare efter bästa källor
Nordostpassagen från vikingar till Nordenskiöld
Framtidstro i Arctech Helsinki Shipyard : Helsingfors kom igen; isbrytning kan man
Erfarenheter från Nordostpassagen
Forskningsdirektör Hannu Hernesniemi : den arktiska isen mjuknar och öppnar en genväg till Asien
