http://www.yso.fi/onto/yso/p6431 åkrar
åkrar åkrar
Peruskartta 1:25000 = Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. T4243, Konttajärvi
Översiktsplan över skyddszoner i Borgå ås tillrinningsområde i Borgå
FSC-skogscertifieringen går framåt i Finland : arbetsgrupp grundad och konstituerad
Leo hittar en skatt
Hjälper du mig berättar jag om dig
Användningen av åkermark för annat än livsmedelsproduktion i Finland
Spårämnena under luppen
Ett nytt sockerbetsskifte
Karta öfver Finland. Sektionen B 3, Sydvestra delen af Lappmarkens härad jemte Norra delen af Kemi härad
Gårdens miljöhandbok
EU:s specialstöd och viltvård i odlingslandskap
EU:s specialstöd och viltvården i odlingslandskapet, Del 3.
Åkerbeskogning kräver omsorg
Björkplanteringar av åkermark m m 1988-2005 på Sickelsjö gods i Västmanland
Rödklöver ökar kväveinnehållet i åkrar med ekologisk vall
Det röda fältet
Våtmarker i åkerlandskap renar vattnet och ökar den biologiska mångfalden
Avrinning och växtnäringsförluster från JRK:s stationsnät för agrohydrologiska året 1992/93 samt en långtidsöversikt
Kulturlandskapet i Esbo: åkrarna tog över skogen
Lantbruksarkitekten Charles Emil Löfvenskiöld 1810-1888
Skog på jordbruksmark : erfarenheter från de senaste decennierna
Vackert växtskydd : blommor för att nyttodjur ska trivas
Försök med viltåkrar för gäss
Överlevnad och tillväxt hos glasbjörk, vårtbjörk och klibbal planterade på åkermark = Survival and growth for pubescent birch, pendula birch and common alder growing on farmland areas
Betydelsen av åkerkantens flora för skadeinsekter och deras naturliga fiender
Skog på jordbruksmark : problemidentifiering och orienterande lönsamhetskalkyler
Ängs-skötseln, den mest vinstgifvande, eller, anwisningar huru man ... till högsta afkastning
Verkan av körning med traktor och vagn vid vallskörd : resultat från 24 försöksplatser
EU och skogen
Namn på åkrar, ängar och hagar
Bysamfällighet och tegskifte i Bohuslän 1300-1750
Sockerbetsfälten håller på att försuras
Träd och buskar på skyddzoner längs åkrar
Migration och spridning hos jordlöpare i odlade fält : en litteraturöversikt
Täckdickning - varje satsad euro ger två igen
Mullhalt förbättrar struktur och bördighet
Kurt Näsmans arkiv (1902-2005)
PCB spökar fortfarande
Vårskidor : ett bidrag till åkerplöjningens historia
Reglerbar dränering och underbevattning ger stora skördar och god vattenvård
Viltåkrar förebygger björnskador
Ogräs på åkern
EU:s specialstöd och viltvård i odlingslandskap, del 2.
Rätt trädslag vid åkerplantering
Trädesåkrar och lantbrukets miljöstöd 1996.
Stora viltåkrar en förutsättning : Fasanerna trivs i Pattijoki
Avrinning och växtnäringsförluster från JRK:s stationsnät för agrohydrologiska året 1993/94 samt en långtidsöversikt
Fotoalbum med porträtt, privata fotografier från Karperö, Vancouver, Kanada. Fotografier med beskrivningar. Dokument och kopior av dokument.
Tankar om sädesåkrars skötsel öfver vintern, med philosophiska facultetens bifall vid Kongl. Acad. i Åbo under oeconomiae profess. och ledamoten af Kongl. Sv. Vet. Acad., Kongl. Patriotiska Sälskapet i Stockholm, Kongl. Finska Hushålls Sälskapet i Åbo, samt Keiserl. Acad. nat. curios. philosophiae och medicinae doctoren, herr Carl Niclas Hellenii, inseende utgifne til allmän granskning af Eric Castren, philos. cand. och capellan i Tervola. Uti Åbo Academiens öfra lärosal den 16 Junii 1801. på vanlig tid för middagen
Resultat av 1992 års fältförsök avseende detaljavvattning, markvård och markförbättring samt bevattning
Mångsyssleriet bland tyska lantbrukare uppmuntras
Åkermarkens ekologi : organismernas roll i kvävets kretslopp
Ogräskontroll på åkermark
Ta vara på din åker : tips för arrendegivaren och arrendatorn
Packningsskador vid konservärtskörd : ekonomiska konsekvenser och åtgärder för att minska packningen
Peruskartta 1:25000 = Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. T4232, Pello
Om wäxelbruk med handledning till dess införande i Finland
Behovet av ägoreglering av åkermark i Finland och möjligheterna därtill : rapport om en landskapsundersökning som utfördes åren 2002-2003 med temat åkermarkens nuvarande ägostrukturer och moderniseringen av ägostrukturerna i olika delar av landet
Kulturväxter på åker och äng
Varierande erfarenheter av viltåkrar för gäss på Kimitoön
Inälvsparasiter hos ekologiska slaktsvin och i jord på grisbeten och stallgödslad åkermark
Blommande åkerkanter - mångfald lönar sig
Bortglömda supergranar växer så det knakar
Finland har ännu en stor skördepotential oanvänd
Typområden på jordbruksmark (JRK) : avrinning och växtnäringsförluster för det agrohydrologiska året 1994/1995
Resultat av 1989 års fältförsök avseende detaljavvattning, markvård och markförbättring samt bevattning
Fossila landskap : en forskningsöversikt över odlingslandskapets utveckling från yngre bronsålder till tidig medeltid
Resultat av 1991 års fältförsök avseende detaljavvattning, markvård och markförbättring samt bevattning
Jordbruket: Fältexperiment ger hopp om minskad belastning
Skog på jordbruksmark : ekonomi och miljö
Skifternas storlek och form påverkar arbetstiden
Åkerlandskapet utarmas med fart
Fotografier insända till Finlands svenska hembygdsförbunds fototävling 1997
Vad kan man betala för åkermark?
Bioenergi från åkerproduktion
Viltmiljöer i odlingslandskap är värda att skötas
Åkermark beskogas mera än någonsin
Förbättrande av lönsamheten i sockerbetsodlingen
Viltvården i åkerlandskap
Sly klipps gratis vid dikes- och åkerkanter
