http://www.yso.fi/onto/yso/p6448 äldrearbete
äldrearbete äldrearbete äldreverksamhet seniorarbete seniorverksamhet
Etik och socialtjänst : om förutsättningarna för det sociala arbetets etik
Äldreomsorg : om makt, genus, klass och känslor i ett yrke
Gubbar, grannar, socialarbetare..
Socialt arbete med äldre
Kalabalik på hemmet eller Mandus Karlsson löser ett mysterium
Vanhustyön koulutustyöryhmän mietintö = Betänkande avgivet av Arbetsgruppen för utbildning på åldringsarbetets område
Janusansiktet : vård och vardag på ett sjukhem
De spanar efter ensamhet
Synpunkter från en finlandssvensk medlemsförening
Förändringsarbete och lärande : om utveckling av förändringspraktik bland vårdbiträden i hemtjänsten
Varför servicehus? : en litteraturstudie om kategoriboende för äldre
Vardagens organisering : om vårdbiträden och gamla i hemtjänsten
Den äldre i vården : synpunkter framförda på studiedagarna den 24-25 februari i Vasa, samt andra utvecklingstankar kring äldreomsorgen
I en fungerande arbetsmiljö möjliggörs ett rehabiliterande arbetsgrepp
Goda miljöer och aktiviteter för äldre
Älskade äldreomsorg : en inspirationsbok för ett värdigt åldrande
"Moa är nitton år och ska bli skådespelare. Hon har precis flyttat till Stockholm och måste ha ett jobb. Hon får en timanställning på äldreboendet Liljebacken. Chocken blir total när hon ställs inför död, kroppsvätskor och stressiga arbetsvillkor. All sin lediga tid ägnar Moa åt att försöka komma in i Stockholms teatervärld, men hon misslyckas gång efter annan. Jag ska egentligen inte jobba här är ett vardagsäventyr om döden och äldreomsorgen, om det triviala och det fula. Men det är också en berättelse om det vackra och viktiga som kan finnas där man minst av allt trodde att man skulle hitta det." -- (bakre pärm)
Biståndsboken
Att arbeta i par inom äldreomsorgen : aktionsforskning om socialhandledare och socialarbetare perspektiv inom närståendevården
Ensamheten är en verklig plåga
Äldre i samhället : förr, nu och i framtiden. 2, Probleminventeringar
Vad hände Selma och vem sjunger med henne?
Att arbeta i par inom äldreomsorgen : aktionsforskning om socialhandledare och socialarbetare, perspektiv inom närståendevården
Människans värdighet : ett grundbegrepp inom vårdvetenskapen
"Det är ju inte hela tiden bara lycka heller" : äldre kvinnors berättade liv - om arbete, omsorg och åldrande i landsbygdsmiljö
Kompetensfrågan inom äldreomsorgen : hur uppfattningar om kompetens formar omsorgsarbetet, omsorgsbehoven och omsorgsrelationen
Samtalshäfte
Minnen från igår, omsorg idag : reminiscens med personer med demens : handbok för vårdare
Ett hus att trivas i.
Interfererande kvalitetsuppfattningar : upplevd tjänstekvalitet i äldreomsorgen
RUG-III baserade ersättningssystem för äldrevården : en beskrivning av system i USA, Kanada, Schweiz, Island och Italien
Åldrandet : individ, familj, samhälle
Äldreomsorg för närvårdare
Äldreomsorg i fem årtionden - det är nu tid för utvärdering : pääkirjoitus
Åldrande och sjukdomar
Kvalitetsrekommendation om vård och tjänster för äldre
Annorlunda långvård
Att varsebli de berättelser vi är : en evaluering av Konst och hälsa -projektets litteraturkurs Läslust och samtalsglädje för vårdare inom äldreomsorgen med särskild hänsyn till livsberättelsen som tema
Att tiga eller att tala
Äldreassistent : om människosyn, värdegrund och bemötande
Modevisning i samband med Seniormässan den 13 - 14. september 2002
För eget hem - Oman kodin puolesta : hälsofrämjande och förebyggande hembesök
RUG-III baserade ersättningssystem för äldrevården - en beskrivning av system i USA, Kanada, Schweiz, Island och Italien
E-hälsa i vård och omsorg av äldre : teknik, etik och praktik
För att jag bryr mig
Socialt arbete på Gårdsbacka åldringscentral : en självreflektiv granskning av yrkesskickligheten
Livsglädje : musik i äldrevården
Äldre och alkohol : nordisk forskning och diskussion
Äldres användning av service och uppfattning om hälso- och socialvårdstjänster i Österbotten
"Kokbok" för aktiviteter inom äldreomsorgen
Internkontroll och systemtillsyn av arbetsmiljön i äldreomsorgen i fyra svenska kommuner : en rättssociologisk studie
En vårdvetenskaplig syntes mellan vårdandets ethos och vårdintensitet
Delaktighet inom äldreomsorgen : om att låta de äldre få behålla makten över sina liv
Åldringars upplevelser av livsmening och självaktning : en utgångspunkt för vården av den äldre patienten
Kvalitetskriteriernas betydelse vid upphandlingar inom äldreomsorg
God vård och omsorg för äldre : handbook i kvalitet
Lhbtq-personer och åldrande: Nordiska perspektiv samlar kunskap om äldre lhbtq-personers livsvillkor och åldrande utifrån studier som genomförts i Sverige, Danmark, Norge och Finland. Författarna uppmärksammar frågor om vad det innebär att under stora delar av livet behöva smyga med sin sexualitet eller könsidentitet, och vad det i olika tider har inneburit att komma ut med sin sexualitet och könsidentitet. Vilka räknas som familj? Hur är det att som äldre transperson påbörja en utredning för att ändra könsidentitet? Hur är det att som äldre behöva omsorgshjälp men att samtidigt vara rädd för att bli diskriminerad på grund av sin sexualitet eller könsidentitet? Boken kan användas inom utbildningar i hälso- och sjukvård och i socialt arbete, men även vid studier av äldre och åldrande samt inom det genusvetenskapliga fältet. Den riktar sig också till aktivister, föreningar, praktiker och samhällsplanerare.
Sårbarhet som utgångspunkt för etiken i äldrevården
Hur mycket är tillräckligt? : pääkirjoitus
Etik och vårdpraxix i äldreomsorgsarbetet
Äldrepolitik för framtiden : 100 steg till trygghet och utveckling med en åldrande befolkning : arbetsliv och samhälle : bilagedel B till SOU 2003:91
Vad vet vi om äldres sociala liv och omsorgsarbetets villkor? : en översiktlig inventering av forskning inom FoU-området Äldre
Geriatrik och äldreomsorg i dag och i morgon : en konferensrapport
Hötorgcentret - en framgångssaga : Jakobstads åldringsvänner jubilerar
Rapport om Nordplus Vuxen utvecklingsprojekt Kultur i vården för den nordiska äldreomsorgen
Livets puls : svenska för närvårdare
Danska modeller: förebyggande hembesök hos åldringar
Kvinnor och informell äldreomsorg : en undersökning om döttrars upplevelse av äldreomsorgen
Gruppboendet är modern äldreomsorg
Kommunikation i vårdsituationen
Omsorgens skiftningar : begreppet, vardagen, politiken, forskningen
LHBTQ-personer och åldrande : nordiska perspektiv
Tro, hopp och kärlek - en resurs på gamla dagar : strategi för kyrkans äldrearbete 2015.
Ensamheten sommarens baksida
Hela kommunen för de äldres sak : perspektiv på utveckling av de äldres sjävständiga livsföring samt av vård och tjänster
Blunda inte för de svåra besluten
Levnadsberättelser pekar på andliga behov inom äldreomsorgen : specialsjuksköterskan Monica Cleve i teologisk avhandling
Att överbrygga perspektiv : en studie av behovsbedömningssamtal inom äldreinriktat socialt arbete
Jag ska egentligen inte jobba här
Gerontologi : åldrandet i ett biologiskt, psykologiskt och socialt perspektiv
Sammandrag.
Dementiahoito Rosenkodissa Loviisassa : ryhmäkodin arki = Vården av dementa på Rosenhemmet i Lovisa : grupphemmets vardag
Fysiska begränsningsåtgärder : en teoretisk studie av äldrevården ur vårdpersonalens synvinkel
Geriatrik : ur ett tvärprofessionellt perspektiv
"Borta bra men hemma bäst" - en Sydösterbottnisk modell : hälsofrämjande och förebyggande hembesök bland äldre i Kristinestad, Närpes och Kaskö
Samtal med äldre : om kommunikation, minnen, kriser och sorg
Skyddandets förnuft : en studie om anhöriga till hjälpbehövande äldre som invandrat sent i livet
I Berlin får de äldre servicehandledning
Hemtjänsten ur tre perspektiv : en studie bland äldre, anställda och ledning
Kartläggning av bakgrundsfaktorer hos pensionärer som flyttat till ålderdomshem/servicehus
Aktivitet och glädje för pensionärsåren : nycklar till ett lyckligt åldrande : ledarens bok
Vård- och serviceplaner inom äldreomsorgen : en handbok för personal inom social- och hälsovården samt serviceansvariga
