http://www.yso.fi/onto/yso/p6446 äldrepolitik
äldrepolitik äldrepolitik åldringspolitik seniorpolitik
Me seniorit
Den offentliga förvaltningen reder sig inte ensam : organisationerna en räddning i åldringsarbetet
Erityisryhmien liikuntatoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för utredning av motionsaktiviteter för grupper med särskilda behov
Sammandrag (s. 7-8): Kvalitet och produktionseffektivitet? : en ekonomisk studie om institutionsvård för äldre.
Gamla är unga som blivit äldre : om solidaritet mellan generationerna Europeiska äldreåret 1993 : slutbetänkande
Vanhustyön koulutustyöryhmän mietintö = Betänkande avgivet av Arbetsgruppen för utbildning på åldringsarbetets område
Sammanfattning (s. 11-14).
Riv ålderstrappan! : livslopp i förändring : diskussionsbetänkande
Äldre och äldre dag för dag : goda råd för seniorer
Ansvar, kärlek och försörjning : om anställda anhörigvårdare i Sverige
Äldre politik fram till år 2001 : betänkande av Finlands kommission för äldrepolitiska mål och strategier
Sammanfattning (s. 13-50).
Äldrepolitik för framtiden : 100 steg till trygghet och utveckling med en åldrande befolkning : vård och omsorg : bilagedel C till SOU 2003:91
Avgifter inom handikappområdet : undersökningar
Åldringspolitisk översikt : en rapport som kartlägger åldringarnas levnadsförhållanden och åldringspolitikens aktuella utmaningar
Samhällets stöd till de äldre i Europa : rapport till [ESO] Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Vanhusten hyvään palveluasumiseen = Bättre serviceboende för åldringar
Varje dag är en vårdskandal
Bo tryggt - betala rätt : särskilda boendeformer för äldre samt avgifter för äldre- och handikappomsorg : betänkande
Även äldre har rätt till en god läkemedelsbehandling
Välfärd i stället för ättestupa
Äldre i samhället : förr, nu och i framtiden. 2, Probleminventeringar
Sammanfattning (s. 13-14).
Vad förgår och vad består? : en antologi om äldreomsorg, kvinnosyn och socialpolitik
Om välfärdens gränser och det villkorade medborgarskapet : rapport
Vem gör vad, när och var? : omsorgens organiseringsformer i kommunerna och kvinnors och mäns omsorgsarbetsdelning
Vanhustyön tueksi tarvitaan myös tutkimusta = Åldringsarbetet bör stödas även med forskning
Att åldras i Sverige
Den sociala tryggheten i Sverige
Riv ålderstrappan! : livslopp i förändring. Bil. A, Att åldras
Mera liv i åren : FN:s internationella år för äldre 1999.
Kvalitetsrekommendation om vård och tjänster för äldre
Närpes satsar på äldreomsorgen
Vinst för vården : idébetänkande
Kvalitetsrekommendation om tjänster för äldre
Dialogisk utveckling av kommunernas service : från sektorcentrering och projektkaos till flexibla nätverk
Äldrepolitik för framtiden : 100 steg till trygghet och utveckling med en åldrande befolkning : service i hemmet : bilagedel D till SOU 2003:91
Mat - nyckeln till god hälsa : en teoretisk studie om de äldres nutritionstillstånd
Invandrarskap, äldrevård och omsorg
Livskvaliteten i ålderdomen : en socialgerontologisk studie av sambanden mellan resurser, arenor, livsstil, livsrum och inre livskvalitet i ett homeostasteoretiskt perspektiv
Anhörigskapets uttrycksformer
Äldrepolitik för framtiden : 100 steg till trygghet och utveckling med en åldrande befolkning : etik : bilagedel A till SOU 2003:91
Lagstadgade äldreråd i Danmark sedan 1995 : antalet råd ökar också i Tyskland och Finland
Åldersupproret : om ungdomskult, fyrtiotalisterna och Sveriges framtid
Livets sista boning : anhörigskap, åldrande och död på sjukhem
Framtidens äldreomsorg : rapport från Nordiska rådets och Nordiska ministerrådets seminarium i Bergen den 2-3 september 1993
Äldrepolitik i förändring?
Ett fullödigt liv som äldre : Esbos äldrepolitiska program 2009-2015
Sammanfattning (s. 13-45).
Riv ålderstrappan! : livslopp i förändring. Bil. B, Ekonomi
Äldrepolitik för framtiden : 100 steg till trygghet och utveckling med en åldrande befolkning : slutbetänkade
Från parti- och finanspolitik till social- och hälsopolitik
Hur ska vi få råd att bli gamla? : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Äldrepolitik för framtiden : 100 steg till trygghet och utveckling med en åldrande befolkning : arbetsliv och samhälle : bilagedel B till SOU 2003:91
Motion och hälsa
Vanhustenhuollon lääkkeet lamaan = Åldringsvårdens medel mot lågkonjunktur
Samma på svenska? : en utredning av socialt arbete och social service i svensk- och tvåspråkiga kommuner i Finland
Barns bilder av åldrande : en fråga om bemötande av äldre : rapport
Hälsa och välfärd i ett föränderligt samhälle : festskrift till Gunborg Jakobsson
Hela kommunen för de äldres sak : perspektiv på utveckling av de äldres sjävständiga livsföring samt av vård och tjänster
Befolkningen åldras : socialskyddet i tre EU-länder
Fattighusliv i ensamhetsslott : Ivar Lo-Johansson och de äldre i samhällsdebatt och dikt
Nya sociallagarna : med kommentarer, lagar och författningar som de lyder den 1 januari 2007
Riv ålderstrappan! : livslopp i förändring. Bil. D, Tillgänglighet och boende
Vaikuttajana vanhustyön muutoksessa = Att verka i åldringsarbetets utveckling
Bättre boende för den åldrande befolkningen i Sverige : Bo 90.
Riv ålderstrappan! : livslopp i förändring. Bil. 100, Arbetsliv
Sammandrag.
Kehittyvää vanhustyötä niukin resurssein = Äldrearbetet utvecklas med små resurser
Äldre i samhället - förr, nu och i framtiden. D. 1, Teorier och forskningsansatser
Pietarsaaren vanhustenhuollosta = Om äldreomsorg i Jakobstad
Vård- och serviceplaner inom äldreomsorgen : en handbok för personal inom social- och hälsovården samt serviceansvariga
Det nationella utvecklingsprogrammet för social- och hälsovården : KASTE 2012-2015
