http://www.yso.fi/onto/yso/p6449 bildbehandling
bildbehandling bildbehandling automatisk bildbehandling digital bildbehandling
Internet HTML- och XHTML-boken
Teknik bakom tredimensionella datorgrafiken Direct3D
Digital bild 4.0 : [från fotografering till färdig bild]
Photoshop® CS för digitalfotografer
Lansering av bilbehandlings produkter : case Hewlett-Packard Oy
Digitalfoto : fotografering och bildbehandling
Photoshop CS : Restaurering och retuschering
Från film till DVD-video
"Pysslaren i mörkret"
Bild och form för informationsdesign
Bilden i tryck
Digital bild- och fotobehandling
Kreativ fotografi : från inspiration till bild
Bildredigering och digitala fotografier
Fotoretuschering i ett nötskal
Digital fotografering i ett nötskal : [en handbok för oss vanliga användare]
Färgmodeller inom digital bildbehandling
Effektivare bildhantering med nya datorprogram
Bildredigering och digitala fotografier : Photoshop Elements 2
Grunderna i digital bildbehandling i Photoshop
Mac för alla : OS X Mountain Lion
Digitalfoto : lär dig fota som proffsen! : grunder, bildbehandling och smarta tricks!
Personfotografering med digitalkamera
Photoshop Lightroom 4 för digitalfotografer
Fotografi som digital bild : narration och navigation i fyra nordiska konstverk
Photoshop CS5 för digitalfotografer
IT för alla
Photoshop Elements 10 för digitalfotografer
Bättre bilder / grunderna : 71 proffsknep som hjälper dig att ta bättre bilder med din digitalkamera
Visualisering, visualistik och vidare visioner : elektronisk bildbearbetning som konsthistoriskt verktyg
Fotografernas bästa bilder och hur de kom till. Vol. 2 / [redaktör: Ralf Stelander]; [översättning: Per Klason]
Photoshop Elements 9 för digitalfotograpfer
Adobe Photoshop CS3 för digitalfotografer
Digitalfotografering för seniorer
Java, XHTML, HTML och XML magnum
Hot shots : enkla tips för bättre bilder
Adobe Photoshop CS6 från början
Handbok i digitalfoto
En bild av verkligheten : fotografiets skydd i upphovsrätten och utmaningar i den digitala världen
Existerar det en nisch inom fotoredigeringen?
Dreamweaver 4 : med Fireworks 4 och Flash 5
55 proffsknep för bättre bilder : en praktisk digitalfotoguide
Tillåten eller otillåten behandling av pressfotografier : var går gränsen?
Desktopp i text och bild : grunder i digital bildbehandling och layout : Photoshop 7.0, PageMaker 7.0
Med fotografens ögon : komposition och form för bättre digitala foton
Camera Raw : fotografera och bildbehandla i råformat
Digital videoredigering med Premiere Elements
Windows Vista-boken : gör häftiga saker med Vista, dina bilder, filmer, musik med mera ..
Adobe Photoshop Elements 4.0 : den officiella övningsboken från Adobe
Adobe Photoshop Lightroom 4 från början
Fotografen : Grankulla
Bättre bilder i tryck
Handbok i digitalfoto : [en illustrerad steg för steg-guide: allt från att välja rätt kamera till avancerad digital bildbehandling]
Fotografiska drömmar och digitala illusioner : bruket av bearbetade fotografier i svensk dagspress, reklam, propaganda och konst under 1990-talet
Aftryck från det förflutna : historiska fotografier som källor
Adobe Lightroom 6 och CC från början
Filma bättre : handbok för journalister, informatörer, lärare, reklamare och konstnärer
Adobe Photoshop CS3 : allt i en bok : den officiella övningsboken från Adobe
Adobe Illustrator CS2 : den officiella övningsboken från Adobe
Kulörhantering i heterogen omgivning
Grundexamina inom grafiska branschen : examensgrunder : grafiska branschen, bildframställning
Photoshop Lightroom : från vision till förädling av dina bilder
Att se och att bli sedd
Photoshop CS3 : 7-stegsmetoden : sju tekniker för att förvandla en bild från halvbra till fantastisk!
Digifoto för seniorer
Bonniers stora bok om digitalfoto
Bonniers stora bok om digitalfoto : [kom igång, bemästra tekniken, fånga motivet, förbättra dina bilder, filma i HD, redigera foto och film]
Visualisering, visualistik och vidare visioner : elektronisk bildbearbetning som konsthistoriskt verktyg / Jan von Bonsdorff
High Dynamic Range Imaging - Processen för att skapa en ideal bild med högt dynamiskt omfång
Adobe Photoshop CS4 : den officiella övningsboken från Adobe
Lättpocket om bilder för Internet
Ljussätt, plåta, retuscha : steg för steg
Lär dig digitalfoto
Konsten att fotografera fåglar och andra djur : [tanken, ljuset, naturen, djuren, hantverket, tekniken, tips, tricks, inspiration]
Det digitala bildanvändandet : finns det ett konstliv i cyberspace?
Bättre bilder - iPhone : kreativa supertips för utvecklande mobilfotografi
Boken riktar sig till den som vill utveckla sitt fotograferande. Råd om hur man skaffar sig den utrustning som passar de egna behoven, hur man får skarpa bilder även i svåra situationer, hur man komponerar effektivt och undviker att missa just de bilder man helst av allt vill ha
Realtidspresentations-CD för Helsingin Leffa Productions Oy
Plåta svartvitt
Adobe Photoshop CS4 för digitalfotografer
Adobe Photoshop CS6 för digitalfotografer
Planering och fotografering för fotorealistiska digitala montage
Digitalfotografering för alla
Bildredigering och digitala fotografier : Photoshop Elements
Lättpocket om CorelDRAW : [en bok för nybörjare]
