http://www.yso.fi/onto/yso/p644 mineralogi
mineralogi mineralogi
Om grafitens och chondroditens kristallformer
Syntes af Analcim och några dermed sammanhängande undersökningar
Låt inte råttor eller mal fördärva ... : Linnésamlingar i Uppsala : Uppsala universitets jubileumsbok
Hundra år av malmdrömmar : K. H. Renlunds stiftelse 1915-2015
Försök till mineralogie, eller mineralrikets uppställning
En myckit nyttigh örta-book, om the herlige örter, som vthi thet höghberömde konungarijket wårt käre fädernesland Swerige åhrligen wäxa. Såsom ock någhra utländska örter, huruledes som the emot månge bådhe inwertes och vthwertes kranckheeter och siukdommar brukas skola. Medh itt register på the örter och kranckheter som vti thenna book beskreffne och antecknade äre. Aff latiniska och tydska böker in på wårt svenska tungomål affsatt aff
Kort lärokurs i mineralogi och geologi för tekniska och landtbruksskolor samt för nybegynnare i allmänhet
Mineralogisk och kemisk zonering i Kvarnbergets Zn-Pb-Ag-avlagring, Garpenberg, Sverige
Isotopgeologi : att bestämma åldern på mineral och bergarter
Wilhelm Ramsay : minnestal vid finska vetenskaps-societetens årshögtid den 29 april 1928
Geologi och mineralogi : betraktade med hänseende till den naturliga theologien
Om isomorfi mellan salter af vismut och de sällsynta jordmetallerna
Försök till mineraliernas ordnande enligt kemiska systemet. 1
Anmärkningar mineralogiske och oeconomiske om demanters rätta art och beskaffenhet. Med philosoph. facult. samtycke vid Kongl. Academien i Åbo. Under herr Pehr Adrian Gadds chemie professor, plantage directeur i Finland, riddare af Kongl. Wasa Orden samt ledamot af Kongl. Sv. Vett. Academien, så ock nu varande rector magnifici inseende, utgifne och försvarade af Friedrich Dickman v. d. m. i Åbo Acad. öfre läro-sal den [ ] Maji 1775.
Linnés Pluto svecicus och Beskrifning öfwer stenriket
Försök till mineraliernas ordnande enligt kemiska systemet. 8
Laivaområdets petrologi och guldmineralisering
Åskådningslära i mineralogi efter professor Sigmund Fellöcker, med de bästa källor jemförd och till svenska förhållanden lämpad ..
Om Finlands nyttiga mineral
Handbok för mineraloger under resor i Sverige
Guld och försurning : Renlunds stiftelse betydande finansiär inom geologisk forskning
Försök till lärobok i mineralogi och geologi för elementarläroverken
Anteckningar i kemi, fysik, mineralogi etc. från början av 1800-talet
Geologerna laborerar : ökad kapacitet för analys av svavel och fasta ämnen
Mineralogiska bidrag
Ett grönländskt äventyr : geologer på forskningsresa i extrema förhållanden
Jordens bergarter
Lärobok i mineralogien
Försök til mineralogie, eller mineral-rikets upställning
Stenar och fossil : mineral, bergarter, fossil
Mineralogi : kristallografins och mineralogins grunder
En myckit nyttigh örta-book
Försök till mineraliernas ordnande enligt kemiska systemet. 5
Försök till mineraliernas ordnande enligt kemiska systemet. 4
Minerographia, thet är, mineralers, åthskillighe jordeslags, metallers eller malmars och edle steenars beskrifwelse. Aff förnemlige authoribus sammanhämptat, och medh flijt disponerat vthi tree böker, aff m. Sigfrido Arono Forsio. Nu medh eghen bekostnadt vplagdt och aff trycket förfärdigat
Privata föreläsningar i metallurgien hållna af chemiae oeconomiae professoren vid Kongl. Academien i Åbo... Pehr Adrian Gadd under vårterminen år 1763 ; Anmärkningar öfver professor J. G. Wallerii Mineralogie, gjorda af prof. Gadd vid privata föreläsningar under vår-termin i Åbo år 1765.
Bidrag till Finlands naturkännedom, etnografi och statistik. Häftena I - IV
Geologi och mineralogi : betraktade med hänseende till den naturliga theologien. Del 1-2
Utkast till en allmän teori med särskild tillämpning på mineralogin och geologin
Försök till mineraliernas ordnande enligt kemiska systemet. 9
Bidrag till helsingforstraktens mineralogi och geognosi
Mineralogia, eller Inledning til nödig kundskap at igenkiänna och upfinna allahanda berg-arter, mineralier, metaller samt fossilier, och huru de måge til sin, rätta nytta anwändas
Bidrag till närmare kännedom af Finlands mineral-källor. : Första delen, innehållande physiographiska och chemiska underrättelser om Nådendals hälso-källa, med philosophiska facultetens vid Kejserl. universitetet i Åbo bifall, under inseende af Pehr Adolph von Bonsdorff chemiae professor, ledamot i Kejserl. collegium-medicum, verkel. ledamot af Kejserl. Mineralogiska Sällsk. i S:t Pettersburg, correspond. Ledamot af Philomatiska och Natural Historiska Sällskaperna i Paris samt af Senckenbergska Naturforsk. Sällsk. i Francfurt am Mayn, och honorär ledamot af Kejserl. Pharmaceutiska Sällskapet i S:t Pettersburg, framställd till offentelig granskning för Lagerkransen af Nils Reinhold Holstius publik stipendiat, Österbottning. Sednare afdeln. I philos. lärosalen den 25 Junii 1827. På vanlig tid e. m.
Bidrag till närmare kännedom af Finlands mineral-källor. Första delen, innehållande physiographiska och chemiska underrättelser om Nådendals hälso-källa, med philosophiska facultetens vid Kejserl. universitetet i Åbo bifall, under inseende af Pehr Adolph on Bonsdorff chemiae professor, ledamot i Kejserl. Collegium-Medicum, verkel. ledamot af Kejserl. Mineralogiska Sällsk. i S:t Pettersburg, correspond. ledamot af Philomatiska och Natural Historiska Sällskaperna i Paris samt af Senckenbergska Naturforsk. Sällsk. i Francfurt am Mayn, och honorår ledamot af Kejserl. Pharmaceutiska Sällskapet i S:t Pettersburg, framställd till offentelig granskning för Lagerkransen af Daniel Fredrik Walle Nylänning. Förra afdeln. I philos. lärosalen den 25 Junii 1827. på vanlig tid f. m.
Ädelstenar och prydnadsstenar : världens ädelstenar och prydnadsstenar, 1500 stycken, beskrivna och avbildade med färgfotografier
Nyttosten i Sverige
2000 miljoner år i Pargas : en ny geologisk basutställning om kalkstenens ursprung = 2000 miljoonaa vuotta Paraisilla : uusi geologinen perusnäyttely kalkkikiven synnystä
Försök till framställning af kemiska mineral-systemet : jemte beskrifning af de i Finland funne mineralier. Första Häftet
Försök till mineraliernas ordnande enligt kemiska systemet. 2
Försök till mineraliernas ordnande enligt kemiska systemet. 7
Arkiv för kemi, mineralogi och geologi
Försök till mineraliernas ordnande enligt kemiska systemet. 6
Genstig til prober-konsten, eller Then berömde ... professorens och chymistens Olai Borrichii Dissertatio de docimastice metallica : på swenska öfwersatt, och tillika med et kort bihang, huru pro-centen, samt marker och lod, uti prof-attester, böra förstås
Försök till mineraliernas ordnande enligt kemiska systemet. 3
