http://www.yso.fi/onto/yso/p6443 pärtor
pärtor pärtor
Avskriften arkiverad i original i Helsingfors, se SLS 1494j.
Spån : rekommendationer för tillverkning, läggning och skyddsbehandling
Dagbok förd av en 20-årig yngling (1930-1931)
Tvinvuxen tall blir pärtkorg
Pärthantverket håller på att dö ut
Tre träslöjder: laggning, svepteknik, korgflätning
Bilder från Svenskfinland 1979-1987
Pärtorna tas till heders igen
Stickspån : pärt, spiller, spilkspån
Avskrift av dagbok förd 1.1.1930 - 31.12.1931 av en 20-årig yngling om förehavanden under en skoltermin, arbeten på hemgården och nöjen samt anteckningar om väderleken under åren 1930-1931.
Pärtspikantalko. Videodokumentation av Forsby hembygdsförenings pärtspikningstalko vid Kulla kvarn, Kulla fors i Purmo å i Forsby, Pedersöre 1986.
Fotografisamling från Svenskfinland.
