http://www.yso.fi/onto/yso/p6447 äldres ställning
äldres ställning äldres ställning
Ensamheten är en verklig plåga
Detta hade inte hänt mig om jag varit yngre : en bok om ålderism - äldrediskriminering
Den omätbara kvaliteten
Jämlik ålderdom? : i samtiden och framtiden
Människovärde som teoretiskt begrepp och som upplevelse hos de äldre : delrapport 2 i projektet "De äldres livskvalitet"
"Det är ju inte hela tiden bara lycka heller" : äldre kvinnors berättade liv - om arbete, omsorg och åldrande i landsbygdsmiljö
Finlands krigsinvalider : resumé av verket Suomalainen sotainvalidi
Inför morgondagen 2010 : en enkät om 55-79-åringarnas framtidsutsikter
Pensionärerna,inflytande och medbestämmande : betänkande
I midnattens stillhet
Mångfald och differentiering : diskurs, olikhet och normbildning inom svensk forskning och samhällsdebatt
Vanhusten olot = Åldringarnas levnadsförhållanden = Les conditions des vieillards
Dokumentation och rättssäkerhet inom äldreomsorgen
Gamla plikter och nya krav : en studie om egendom, kvinnosyn och äldreomsorg i det svenska agrarsamhället 1815-1939
De spanar efter ensamhet
Pappa slutade äta och dricka
Släpp tanterna loss..
Äldre och äldre dag för dag : goda råd för seniorer
Riv ålderstrappan! : livslopp i förändring. Bil. D, Tillgänglighet och boende
"Då svänger sig sommaren kring sin axel" : om konsten att bli gammal
Åldrandet : individ, familj, samhälle
Riv ålderstrappan! : livslopp i förändring. Bil. A, Att åldras
Jag ska egentligen inte jobba här
Teori och praktik i balans
Riv ålderstrappan! : livslopp i förändring. Bil. 100, Arbetsliv
Mera liv i åren : FN:s internationella år för äldre 1999.
Löparflickan : roman
Se åldern : Fataburen 2015 : Nordiska museets och Skansens årsbok
Pensionärerna : inflytande och medbestämmande : betänkande
Delaktighet inom äldreomsorgen : om att låta de äldre få behålla makten över sina liv
Riv ålderstrappan! : livslopp i förändring. Bil. B, Ekonomi
Genus och etnicitet i äldreomsorgen : röster från sverigefinska pensionärer
Resa med rabatt : om konsten att vara pensionär
Härliga gamla kvinnor
Äldres levnadsförhållanden : arbete, ekonomi, hälsa och sociala nätverk  1980-2003 = [Living conditions of the elderly : work, economy, health and social networks 1980-2003]
Det moderna åldrandet : pensionärsorganisationernas bilder av äldre 1941-1995
Äldrepolitik för framtiden : 100 steg till trygghet och utveckling med en åldrande befolkning : kortversion av slutbetänkande
