http://www.yso.fi/onto/yso/p6444 social kompetens
social kompetens social kompetens sociala färdigheter sociala kompetenser sociala förmågor
För att förstå sig själv och andra : Skapande verksamhet som metod för att främja utvecklingen av barns emotionella och sociala färdigheter
En man som heter Ove. Del 2
Unik i grupp : att träna livsfärdigheter hos ungdomar
Leva med asperger : en praktisk guide för tonåringar och vuxna
Jee-påse med massagekort : stöd för social kompetens och resiliens
Makt, känslor och ledarskap i klassrummet : hur EQ kan ge arbetsro i skolan
En litteraturstudie om pedagogiska åtgärder för att stöda utvecklingen av sociala färdigheter hos barn med autism
Se din inre styrka : −En kvalitativ undersökning om hur elever upplever att FRIENDS-programmet påverkat deras sociala kompetens och självkänsla
Social kompetens : en analys av Grunderna för den grundläggande utbildningen 2004
Öka din sociala kompetens : på en timme
SET i förskolan : handbok i konsten att praktisera social och emotionell träning
Tillsammans mot mobbning : klassmötet - en grund för trivsel
Barn erövrar världen genom lek : en studie om lek, socialt samspel, ett lekpedagogiskt arbetssätt och pedagogens roll i leksituationer inom dagvården
Social gemenskap, ansvarskänsla och respekt för individens friheter och rättigheter - utopi eller verklighet i dagens klassrum? : en kvalitativ studie bland österbottniska klasslärare
Samarbete i uterummet : en observationsstudie av en sjätte klass på lägerskola
I lekens värld
Lekfull närvaro : samspel och samvaro möten och möjligheter
Att främja delaktighet i inklusiv skolmiljö
Mellan orden : kommunikation i praktiken
Sociala medier och härskartekniker
Social kompetens : när individen, de andra och samhället möts
Den högkänsliga människan : konsten att må bra i en överväldigande värld
Ledarskap i klassrummet
Utveckla barns emotionella och sociala kompetens
Att hjälpa sig själv / om hoppet, modet och lyckan ; översättning Stefan Lindgren
Alla får ligga : strategier i förförelsekonst för den moderna gentlemannen och kvinnan
Vardagsmakt : [tio strategier som ger och genomskådar makt]
Skill with people : att kunna hantera människor
Att utveckla kvalitet i socialtjänsten : en introduktion
Jag bland andra : att utveckla social kompetens
Den stora klassen som resurs : att främja social kompetens och gemenskap på högstadiet genom sociokulturell inspiration
Socialpedagogisk hästverksamhet som stöd för barns och ungdomars sociala färdigheter : En kvalitativ studie ur de professionellas perspektiv
EQ på svenska : emotionell intelligens i föräldrarollen, i relationen, på arbetsplatsen, i skolan
Explosiva barn : ett nytt sätt att förstå och behandla barn som har svårt att tåla motgångar och förändringar
Adhd och sociala färdigheter : en kvalitativ studie om klasslärares syn på och arbete med sociala färdigheter hos elever med adhd
Om konsten att samtala : en bok för människor i kontaktyrken
Interventionsprogrammet StegVis vid träning av barns sociala färdigheter
En man som heter Ove. Del 1
Socialgrammatik : [om social kompetens eller förmågan att umgås med folk]
Som finsk student i Sverige. Språkliga problem vid studier och kommunikation
Pratbubblan : ett spel för att stöda den kommunikativa kompetensen hos barn
Social och emotionell träning för alla barn : en praktisk handbok för skolan, förskolan och föräldrar
Att hjälpa sig själv : om hoppet, modet och lyckan
Konfliktbeteende och socialt samspel bland 13- till 16- åriga skolelever
Interpersonell kommunikation
Klasslärares syn på social kompetens
Social kompetens och problembeteende i skolan : kompetensutvecklande och problemlösande arbete
Icke-verbala inlärningssvårigheter
Samtal som verktyg : en introduktion i samtalsteknik
Att främja barns och ungdomars utveckling av social och emotionell kompetens : [SET: teori och praktisk tillämpning för pedagoger]
Samtalsbild som resiliensstärkande metod
Samvaro genom rörelse : ett sätt att stärka barns sociala kompetens och resiliens
Språkbadsundervisning med hjälp av Lions Quest-programmet
"De är nog ganska lika som oss" : en kvalitativ studie om nybörjarelevers uppfattningar av invandrarbarn
Kommunikation : samspel mellan människor
Hur FRIENDS-programmet kan stärka den sociala kompetensen : Ur ett gruppledarperspektiv
Det resilienta barnet : teorier, metoder och ett genusperspektiv
Skolan som inte finns - men som alla älskar! : [om hur och varför kulturskolan kan bli en katalysator för lärande och ge eko ända in i grundskolans klassrum]
Gruppsykologi : om grupper, organisationer och ledarskap
Hälsokunskap : en första hjälp för undervisningen i hälsokunskap
"Öppen dialog det viktigaste" : intervju  med Eva-Stina Hellbom, anhörig till Tomi, 30 år
Hur stöda socialiseringsprocessen hos barn med FAS/FAE
Kunskap, fantasi och föreställning : om mentalisering i lärarprofessionen
Känslans intelligens och arbetet : emotionell intelligens och social kompetens i arbetslivet
Fritidsaktiviteter, sociala färdigheter och stress hos 6-8 åriga barn
Skoltrivsel och internetanvändning : en kvantitativ studie i åk 5-6 om samband mellan skoltrivsel och internetanvändning på fritiden
Kära krångliga barn : En litteraturstudie om utmanande barn på daghem
Omgiven av idioter : hur man förstår dem som inte går att förstå
Musikalisk socialisation - musiken som medel att främja personlig och social kompetens : en kvalitativ studie av 1-3-åriga barn i daghemsgrupper
Gruppaktivitetens inverkan på ungdomars sociala kompetens
TEACCH vid autismspektrumstörning hos barn och vuxna
Hör du vad jag säger? : fyra öron - en samtalsmodell som fungerar
Konsten att umgås med alla
Grupprocesser : om inlärning och samarbete i grupper
Förebyggande handlingar ur ett socialpedagogiskt perspektiv : Betydelsen av social kompetens och delaktighet i högstadiet
Att främja barns och ungdomars utveckling av social och emotionell kompetens
NLP, vägen till framgång och förändring : en bok om neuro-lingvistik programmering
Lärares uppfattningar av elevers sociala kompetens
Kvalitetsutveckling i Söderby skola : - ett aktionsforskningsprojekt
De otroliga åren : en handledning i problemlösning för föräldrar till barn mellan tre och åtta år
Samtalsfärdigheter : stöd, vägledning och ledarskap
"Här i livet måste man vara social. Vi träffar ju på människor hela tiden." : en kvalitativ studie om lärares uppfattningar av sina elevers sociala kompetens
Barnet och ärtpåsen : hur ett barn kan utvecklas socialt genom lek och motion
Relationskompetens i pedagogernas värld
Anton och Super-A : vill baka och tycker olika. 1
Jäkla människa! : en handbok i hur du hanterar jobbiga människor på arbetet
Aggression Replacement Training : en utvärdering av metoden
Slöjdens fostran till social kompetens
Barndomspsykologi : utveckling i en förändrad värld
Ge igen : handbok i självförsvar mot översittare i sällskapslivet
En man som heter Ove
Djurlåda med rollkort : rollbyte som resiliensstärkande metod bland barn
Känslomässig utpressning
Personkemi : samarbete mellan olika människor
Datoranvändning och social kompetens hos 5- till 6-åriga barn
Psykisk hälsa som livskraft : handbok för yrkesmänniskor inom ungdomsarbetet
Dramaresan : drama som livskunskap i förskolan
Socialt kapital kräver social kompetens
Mobbningsförebyggande arbete inom småbarnsfostran : att utarbeta en handlingsplan för att förebygga och ingripa i mobbning
Socialgrammatik : om social kompetens eller förmågan att umgås med folk
Människor emellan : en bok om sociala färdigheter : övningar för barn, unga och vuxna
Känslans intelligens : om att utveckla vår emotionella kapacitet för ett tryggare och mänskligare samhälle
Konsten att göra intryck
Toddlarkultur : om ett- och tvååringars sociala umgänge i förskolan
Aggressionens trappsteg : ett undervisningsmaterial för skolan
Må bra tillsammans : bryt negativa mönster med kognitiva metoder
Konsten att få mentala superkrafter : bli smartare, lyckligare och hitta meningen med livet utan att behöva anstränga dig (nästan)
Positiv social samvaro : Diskussionsunderlag för att stöda social samvaro i daghemsmiljö
Sociala och kommunikativa färdigheter i den grundläggande yrkesutbildningen : sammandrag
Utveckling av barns sociala kompetens : lärares värderingar av antimobbningsprogrammet StegVis
Forts. på Projekt Rosie. Don Titelman har gift sig med Rosie och de har flyttat till New York där båda forskar. Don har svårt att passa in i sociala sammanhang och försöker desperat upprätthålla sitt strukturerade liv. Så meddelar Rosie att hon är gravid. För Don blir det nästan oöverstigligt att förbereda sig på föräldraskapet.
Nonviolent communication : ett språk för livet
Social kompetens i förskolan : att bygga broar mellan teori och praktik
Känslointelligens inom företagsledning
Din dolda sociala förmåga : skapa bättre relationer med mentalisering
Tillsammans : samlingsförslag för att stöda vänskapsrelationer hos barn
Kampen mot mobbning : analys av aktuella åtgärdsprogram och det förebyggande arbete mot mobbning i den grundläggande utbildningen
EQ för föräldrar : hur du utvecklar känslans intelligens hos ditt barn
Den tjänande ledaren : konsten att skapa framgång med värdskap
Ett möte mellan olika forskningsprocesser : deltagardriven forskning i ett multidisciplinärt projekt
Alla får ligga : strategier i förförelskonst för den moderna gentlemannen och kvinnan
Tillämpad beteendeanalys
Social kompetens i barngrupper
Svåra samtal : [hur man pratar om det som betyder mest]
Sex, kärlek och Aspergers syndrom : med Kärleksskola för aspergare
Självkänsla, samarbete och sociala färdigheter i skolan : Att sammanställa, genomföra och utvärdera ett program för att stärka elevers självkänsla, samarbete och sociala färdigheter i årskurs 5
Mobbar även små barn?
Nätverka bör man - men hur gör man?
Grupptheraplay : En metod för att stärka barns delaktighet och sociala färdigheter
Social kompetens & business manners : Arbetsbok för yrkeshögskolestuderande
För barnets bästa : småbarnsfostran för närvårdare
Det goda värdskapet : konsten att få människor att känna sig välkomna
