http://www.yso.fi/onto/yso/p6458 flyktingar
flyktingar flyktingar
Spela för livet
Joyce Rubaduka och henne tre barn kom till Vasa : från blodigt Rwanda, via Kenya, till Finland
Kungen bugar och dödar
De apatiska : om makt, myter och manipulation
Barnhem där flyktingbarn slår rot
Bostäder åt flyktingar
Kärleken blev mitt vapen
Flyktingarna i Västnyland iståndsätter sportanläggning
Tiden läker inga sår
Sammanfattning. - Summary.
De flydde kriget : baltiska och andra flyktingar runt Åland krigsåren 1939-1945
Rapport från Burmesiskt gränsland
I moder Sveas ömma famn : om flyktinginvandringen till Sverige 1945-1970
Den långa sömnen
Stympade själar
Att bära saknaden inom sig
Från Kurdistan till Ekenäs
Tammerforsbosniernas dröm : en antenn mot söder
Tre systrar
En vardag kantad av gliringar och muttrarfolkets kommentarer : unga flyktingar talar ut om livet i Finland
Det lokala flyktingmottagandet : konflikter och roller
Ramiz resa : en romsk pojkes berättelse
Sista brevet från folkmordets Rwanda blev räddningen : finländska vänner grep in
Då ärkesbiskopen kallade flyktingfientlighet för synd
Från invandrarbyrå till flyktingmottagning : fyrtio års arbete med invandrare och flyktingar på kommunal nivå
Jag är en pojke med tur
Fotboll och lekar går bra både på svenska och albanska
Ihmisoikeusasenteiden koetinkivi (Pakolaiskeskustelu) = En prövosten för våra attityder (En diskussion om flyktingarna)
Sjuka och handikappade flyktingar på Mjölbolsta
Vilken framtid? : flyktingar och invandrare
Flyktingcentralen vill ge hopp och styrka
Det handlar om människor som flyr : Nordiska brevet 2016
Invandrartjänsten
Önskan
Medan segern firades : min mammas historia
Världen struntar i romerna från Kosovo
De första flyktingarna till Kristinestad
Tillbaka till ett krig
Handledares psykosociala stöd till traumatiserade ensamkommande barn : En litteraturstudie
Hon som älskade honom
Tystnad och sorg i svensk högsommar
De våra : en kriminalistisk roman
Retoriken och verkligheten : mänskliga rättigheter i Europa
En studie om ensamkommande flyktingbarn och deras upplevelser
Springkällan
Du kunde ha varit jag- : berättelser och ögonblicksbilder från samtal med traumatiserade flyktingar
Lyxflyktingar - finns sådana?
Vad är detta Vad : Valentino Achak Dengs självbiografi : roman / Dave Eggers ; översättning Rebecca Alsberg
Längtan hem till Kosovo
Krigsbarn på Skåneslottet : mammor och barn berättar om åren 1939-1948
Flyktingarnas påverkan på arbetsmarknaden : Fokus på Helsingfors
De glömda agenterna : norsk-svenska vapenbröder mot Nazi-Tyskland
Om jag får stanna
Den osynliga bördan : psykosocialt arbete bland mosambikanska flyktingkvinnor i Malawi
God man för ensamkommande flyktingbarn : delbetänkande
Vallonerna : valloninvandringen, stormaktsväldet och den svenska järnhanteringen
Mina två filtar
Rwandiska flyktingar : ny framtid i det gamla hemlandet
Forskningsläget för "Ingermanländarna i Sverige"
Flyktingar
Emina har funnit lyckan i Närpes
Det första afrikanska album som kommit ut i Sverige handlar om Gawa som befinner sig i Tanger, en Marockansk stad nära Spanien. [Barnbokskatalogen]
Att kvävas
Fripassagerare : myten som blev handelsvara : en reportagebok
Röda korset och "Pidermanaffären" : frågan om de sovjetiska krigsfångarna ställd på sin spets 1942-1943
Sverige - en (o)besvarad kärlekshistoria
Inte jag, men alla andra... om hur dumhet skapas
Föräldralösa barn och akut brist på läkare
Vi vill upplysa er om att vi kommer att dödas i morgon tillsammans med våra familjer : berättelser från Rwanda
En lycklig Närpesbo
Utestängda från livet
Nyttiga människor : migranter, människosyn och historien bakom flyktingkrisen
Lyckad invandring : tio svenska forskare om hur man når framgångar
Folkhälsan hjälper flyktingarna : från helvetet i Kosovo till tryggheten i Västnyland
Nedräkning
Näktergalens död : [kriminalroman]
I en fiktiv östeuropeisk gränsstad dyker det upp en liten grupp utmärglade flyktingar från ingenstans på en slätt. De sprider rädsla och när polischefen Pontus Beg arresterar dem finner han bevis i deras bagage på att ett mord har begåtts. Beg blir gruppens förhörsledare, men kommer senare att bli deras räddare.
Nombeko Mayeki börjar sitt liv i ett skjul i Sydafrikas största kåkstad, Soweto.Som femåring började hon arbeta, vid tio blev hon föräldralös och femton år gammal blev hon överkörd. Hon är analfabeten som kan räkna. Den talangen tillsammans med ödet för henne till andra sidan jordklotet och internationell storpolitik
Fjällgraven : kriminalroman
Att möta flyktingbarn och deras familjer
Kuka onkaan ongelma kenelle? = Vem är egentligen ett problem för vem?
Irak återvänder till ruiner
Sammanfattning (s. 11-20).
Finns det rum för Yusuf?
Närpes tar emot sin andra flyktninggrupp
Ungdomar med flyktingstatus, en bortglömd grupp? : en fallstudie om ungdomars integrationsprocess i en lokal kontext
Det blå mellan himmel och hav
Var Finland 1933-1944 ett flyktingland?
Det här är namnen
Arbete bästa integrering för invandrare
En specialdomstol för utlänningsärenden
Tre miljoner palestinier längtar hem
Flyktingboken
Vår bedrövliga flyktingpolitik
Leila : flickan som inte fanns
Ögonblicksbilder från månen
Människor på flykt
En skrift om de palestinska flyktingarna : ett politiskt slagträ : kan folkrätten användas?
Vägen till frihet
"Hela världen på vår tröskel" : lokala reaktioner på en utlokaliserad flyktingförläggning
Kosovozigenarnas flykt fortsätter
Vi vill tillhöra ett land
Hållplats Sverige : jag, Almina
Här byggs vänskap
Från officersaspirant till revolutionär
Flyktingarna kom över öknen till fridfulla Terjärv
Invandrare & minoriteter
Vägen hem till Bosnien är ännu lång
Schengenavtalet gör det svårare att få asyl i Europa
Stat och kommun i makt(o)balans : en studie av flyktingmottagandet
Martas papper blev bara svart
Senaste nytt från flyktingvännerna i Oravais : kulturhuset Capella invigt
Hur integrationen i det nya hemlandet påverkat den etniska identiteten – en studie om kurdiska och ruandiska flyktingar i en kommun i Nyland
Ett brukarperspektiv på integrationsperioden i Finland : - fokusgruppsintervjuer med kvinnor från Myanmar
Skolgång för alla barn : betänkande
Vad skall det bli av våra barn? : flyktingar i Litauen fick finländskt besök
Den stora tiden och de små människorna : civila brev från galiziska flyktingar
Stalingradprotokollen : sovjetiska samtidsvittnen berättar om slaget
Sammanfattning s. 5-11.
Om inte nu så när : roman
Vänfamiljer välkomnar flyktingar i Karis
"Riktiga" flyktingar
Pumans dotter
Var finns de manliga vännerna för flyktingarna?
Konservkungen : Herbert Felix - ett flyktingöde i 1900-talets Europa
Rwandagruppen har blivit större
Leos dotter : två verkligheter
Vi är här nu! : barnomsorg för flyktingar i mindre kommuner
Kommunal aktivitet behövs : 300 flyktingar med asyl söker hemkommun
Rymmare
Asylsökande lär känna lagen
Styrning av lokala integrationsprogram : institutioner, nätverk och professionella normer inom det svenska flyktingmottagandet
Verkställighet vid oklar identitet m.m. : betänkande
Margareta och Rafael har många flyktingvänner
Flyktingläger : Carbinos berättelse
Övertygelser : minnen från mitt liv med en god kommunist
På flykt i världen : läromedel för högstadiet om flykting- och utvecklingsfrågor
Bortom stjärnorna väntar gryning : Alices livsresa
Integration - retorik, politik, praktik : om bosniska flyktingar i Norden
Flyktens barn - medkänsla, migration och mänskliga rättigheter
Flykten över Himalaya : Tibets barn på väg mot exilen
Årsmöte och 80-årsfest för femåriga Flyktingvännerna
De obotliga optimisternas klubb
Det som ögat kan se
Analfabeten som kunde räkna. Del 1
Den onda färden : tre röster om flyktingar
"Man ser ju i Sverige hur det har gått"
Gränsbrytarna : den globala migrationen och nationalismens murar
Kodnamn Sherlock
Kommentarer till artikeln "Finska krigsbarn - en kvalitativ studie" av Lillemor Lagnebro i Siirtolaisuus-Migration nr 2, 1990.
Baltutlämningen : Under Baltikums flagga. Dagboksantecningar
Asylsökande kan bli medlem
Flyktingskapets situation och möjlighet : colombianska flyktingbarn i Venezuela och Sverige
De mest utsatta : om människors kapacitet och behov av socialt stöd ; Rolf Stål
Den svarta jorden : Vandrande stjärnor del 1
Atos och de judiska flyktingarna
Leva någon annanstans
Revolutionärer och emigranter
Världen är full av flyktningar - några finns hos oss
Miljöflyktingar - ett snabbt växande problem
Flyktingforsning : villkor och etik
I oktober 1943 flydde mer än 7000 danska judar undan nazisterna till säkerheten i Sverige. I fjorton kapitel, ett för var dag under de avgörande veckorna, skildras hur kedjan av händelser hänger samman. Ögonvittnesskildringar från flyktingar, deras förföljare och de som hjälpte dem varvas med analyser av ockupationsmakten
Litauen behöver hjälp för att klara sina flyktingproblem
En flyktings tålamod : Edo har väntat i sju år på positivt besked : fortsätter vänta
Munira fann sin kusin Hamid med hjälp av Röda Korset
Flyktingar och teknologi
Jag valde friheten : en sovjetämbetsmans personliga och politiska upplevelser
Transportörsansvaret i utlänningslagen
Landsmän : de danska judarnas flykt i oktober 1943
Flickan från fyren : om nio syskon på Understen
Agnes barn dog av svält
Kyrkor sluter upp kring natthjälp
Analfabeten som kunde räkna. Del 2
Utmaningen : den svenska välfärdsstatens möte med flyktingar i andra världskrigets tid
Många av de flyktingar som kommer till Sverige har utsatts för tortyr eller lider av trauman från väpnade konflikter eller svåra upplevelser under flykten hit.  Röda Korset öppnade sitt första behandlingscenter för krigsskadade och torterade för mer än 30 år sedan. De har mött tiotusentals personer som flytt från konflikt, förtryck och förföljelse, och den kunskap som dessa möten gett är unik
Jag måste berätta
Ny teknologi förenar kurder över hela världen
Våra nya grannar : generaldirektörernas skrivelse till de kommunala beslutsfattarna om mottagande av flyktningar [i.e. flyktingar]
Det är jag som är räven : om att hitta hem i världen
I väntan på tillstånd - : om flyktingfamiljers villkor i väntan på uppehålls- och arbetstillstånd
Skärseld
Genom lidande till seger
Sammanfattning (s. 9-12).
Lamma tarat al-khaymah = Det flygande tältet : drömmar från ett flyktingläger
För att kunna leva : en nordkoreansk flickas resa till frihet
I händerna på människosmugglare : en sann historia
Dacosta har inlett sitt arbete i Betania och bland flyktingar
Vård efter behov och på lika villkor : en mänsklig rättighet : betänkande
Familjen Baraka lever ett stilla liv i den palestinska byn Beit Daras. Situationen förändras dramatiskt 1948 när israeliska styrkor ödelägger byn i samband med att den nya staten utropas. Familjen tvingas ut på en lång vandring mot Gaza för att där finna en framtid. Sextio år senare återvänder Umm Mamdouhs ättling Nur till Gaza.
Handledningsrelationen vid barn och ungdomsenheten vid Oravais flyktingförläggning
Almaz - berättelsen om en diamant
Världens sista kväll : roman
Finska krigsbarn : en kvalitativ studie
"Tell us what you saw..." (fast på bosniska, serbiska och kroatiska)
Massflyttningen till Rwanda började
Flyktingar avvärjs medvetet
Analfabeten som kunde räkna
Kanadamodellen : hur invandring leder till jobb
Berättelser om flykt
Med sammanfattning på engelska.
Något att hålla fast vid
Och i Wienerwald står träden kvar
