http://www.yso.fi/onto/yso/p6452 luftfuktighet
luftfuktighet luftfuktighet
Luftfuktighet till gurka : litteraturreferat
Inomhusmiljö – lagar och råd : sammanställning av lagar och råd som har med inomhusmiljö att göra
Klimat och värmeproduktion i kostall : en jämförelse mellan uppmätta värden och olika ventilationsnormer
Klimat, miljö och ströbädd i ett slaktkycklingsstall : orienterande försök
Direktiv om inomhusluften : fysikaliska, kemiska och mikrobiologiska faktorer i bostäder och andra vistelseutrymmen
Slaktsvin i enkla byggnader : klimattekniska undersökningar och produktionsresultat i ett växthusstall
Fuktuppföljning och guide för uteluftsventilerade krypgrunder : från teori till praktik
Mögeltillväxt i hö under vinterlagring = Mould growth in hay during winter storage
Bättre klimat och lägre energiförbrukning med luftbehandling
Hög luftfuktighet och ofunktionella klyvöppningar
Anvisning om boendehälsa : fysikaliska, kemiska och mikrobiologiska faktorer i bostäder och andra vistelseutrymmen
Inomhusmiljö - lagar och råd : sammanställning av lagar och råd som har med inomhusmiljö att göra
Fuktundersökningar i träkonstruktioner i lantbruksbyggnader : förutsättningar för biologiska angrepp
Vandrande fukt, strålande värme : så fungerar hus
Tillämpad byggnadsfysik
Luftfuktigheten som klimatfaktor i växthusodling
Skadeutredning av offentliga byggnader
Renovering av skolbyggnader vid problem med inomhusklimatet. Del 1, Fastighetsägarens handbok för undersökning och renovering av skolbyggnader vid problem med inomhusklimatet
Byggnadsrelaterad ohälsa i Kvarkenregionen : nio delprojekt om miljökänslighet, luftkvalitet och sjuka hus ur ett tvärvetenskapligt perspektiv : Slutrapport för projektet. Kompetenscentrum Byggnad - Luftkvalitet - Hälsa 2 (KLUCK 2)
Fukt- och koldioxidbalanser för växthuskulturer
Fukthandbok : praktik och teori
De fattigas bankir
Tillämpad termodynamik
Byggnadsrelaterad ohälsa i Kvarkenregionen : nio delprojekt om miljökänslighet, luftkvalitet och sjuka hus ur ett tvärvetenskapligt perspektiv : slutrapport för projektet Kompetenscentrum Byggnad - Luftkvalitet - Hälsa 2 (KLUCK 2)
Sammandrag (s. 3).
