http://www.yso.fi/onto/yso/p6456 utlänningar
utlänningar utlänningar utländska medborgare
Ulkomaiden kansalaiset Suomessa vuosina 1938, 1941 ja 1942 = Utländska medborgare i Finland åren 1938, 1941 och 1942 = Citoyens étrangers habitant en Finlande en 1938, 1941 et 1942
Suomen kansalaisiksi vuonna 1931-1935 otetut ulkomaalaiset = Till finska medborgare antagna utlänningar åren 1931-1935 = Étrangers ayant obtenu le droit de citoyen en Finlande de 1931 à 1935
Utlänningarna vid vår dörr
Finländarna och "de andra"
Sammanfattning.
Arbetsbok till Avain 3
Sammanfattning. - Summary.
På svenska!. Studiehäfte : engelska
Finskan : lättare än du tror
Åtgärdsprogram för arbetskraftsinvandring
Sammanfattning (s. 11-19).
"Det här är ett svenskt dagis" : en etnologiskt studie av dagiskultur och kulturmöten i norra Botkyrka
Livet i Finland : information för invandrare om boende, studier och socialskydd
Norden ur stövelskaftsperspektiv
Särskild inkomstskatt för utländska artister m.fl. : betänkande
Väestörakenne
Beskattningen av utomlands bosatta : betänkande
Ofärd i välfärd : antologi från Kommittén Välfärdsbokslut
Född i Arvidsjaur, militärtjänst i Dragsvik
Militära skyddsområden : betänkande
Effektivare handläggning av anknytningsärenden : betänkande
Om jordens och blodets rätt
Utlänning under väntetiden : seminarium anordnat i Saltsjöbaden den 26-27 mars 1981
Danskar startade jordbruk i Rumänien
Tydligare regler om fri rörlighet för EES-medborgare och deras familjemedlemmar : betänkande
Suomeen passilla matkustaneet ulkomaalaiset oleskeluajan mukaan v. 1954 = Till Finland med pass anlända utlännigar efter vistelsetid år 1954 = With passport to Finland arrived foreigners by the duration of stay in 1954
Om utmaningen att locka utländska studerande till ÅA
Utlänningsärenden - praxis : utlänningsnämndens och regeringens beslut
Den utländska kunskapsarbetaren i Finland : utmaningar och faktorer som upplevs påverka integrationen på arbetsplatsen
Flykting- och immigrationspolitiken : betänkande
Det bästa av två världar : en kvalitativ undersökning om utländska kvinnors upplevelser av och tankar kring sin anpassning till det finländska samhället
Svenska för utländska studenter
Skrota patentlösningar
Förvar : slutbetänkande
Suomen kansalaisiksi vuosina 1936-1937 otetut ulkomaalaiset = Till finska medborgare antagna utlänningar åren 1936-1937 = Personnes naturalisées pendant les années 1936 et 1937 en Finlande
Sammanfattning (s. 11-17).
Inte ens fyllbultarna är farliga : utländska studerande konfunderade över Finland
Övervakning för rikets säkerhet : svensk säkerhetspolisiär övervakning av utländska personer och inhemsk politisk aktivitet, 1885-1922
Svamp på svenska
En sydafrikan i Dragsvik
Ulkomaiden kansalaiset Suomessa vuonna 1944 = Utländska medborgare i Finland år 1944
Ulkomaiden kansalaiset Suomessa vuonna 1933 = Utländska medborgare i Finland år 1933
Ulkomaiden kansalaiset Suomessa vuonna 1943 = Utländska medborgare i Finland år 1943 = Citoyens étrangers habitant en Finlande en 1943
En studie av ordinlärningsstrategier hos utländska studenter som studerar svenska som andraspråk i Sverige
Carlos, finlandssvensk
Då man kommer ensam : boendearrangemang för ensamkommande asylsökande barn i Finland : Hannele Lahtinen
Svenskarna, invandrarna och svartskallarna : mitt livs viktigaste reportage
Ghanesisk student utsatt för ärekränkning : Helsingfors tingsrätt dömde rasist
Ulkomaiden kansalaiset Suomessa vuonna 1931 = Utländska medborgare i Finland år 1931
Ansökningar om medborgarrätt i Finland 1918-1920
Internationellt barnhem i Mjölbolsta
New Delhi - Borås : den osannolika berättelsen om indiern som cyklade till kärleken i Sverige
Utländska uni-studerande är nöjda med sin tillvaro
Gränslös pedagog : fyra studier om utländska lärare i svensk skola
W. Sidney Smith, observatör i Finska viken 1790
Utlänningslagen spårar ur? : samlingspartiet visade bockfoten
Kvinnor och barn i rättens gränsland : betänkande
De utländska arkitekterna på Gustaf Nyströms byrå vid sekelskiftet
Som utlänning vid ÅA : några impressioner
En förteckning över flyktingar i Polen i början av 1620-talet
Finland - världens bästa land? : Finlands landimage och hur den påverkar finska varumärken
Utlänningar i finska och svenska börsbolags styrelser : en paneldatastudie över utvecklingen 1992-2007 och sambandet till bolagens internationalisering
Skeppslega till utlänning : tillstånd, dispenser flaggskifte : betänkande
Utländska officersförluster i grihetskriget
Det finns jobb för alla!
Arbetsbok till Avain 2
Sammanfattning (s. 11-20).
Återvändandedirektivet och svensk rätt : delbetänkande
Uländska studerande lockas
Den finländska Lausanne-kommitténs ställningstagande i utlänningsfrågan
Sammanfattning (s. 7).
På svenska! : tio veckor på en tidning. 3, Övningsbok
Utlänningslagstiftningen i ett domstolsperspektiv : betänkade
Osvenskt kynne : forskare med utländsk bakgrund om sin syn på upsaliensk humaniora och samhällsvetenskap : en konferens anordnad av Humanistisk-samhällsvetenskapliga vetenskapsområdet vid Uppsala universitet den 15 februari 2005
Kör ut dem.
Dina rötter och mina rötter : att möta barn från andra kulturer
Bostadsstiftelse diskriminerar utlänningar?
Utlänningen på arbetsmarknaden : de rättsliga förutsättningarna för utlännings tillträde till den svenska arbetsmarknaden
Lär er finska. [1-2]
Utnyttjandet av fritidsbosättningen regionalt i Finland : juni 1994
Många utlänningar har slussats in i samhället under årens lopp
Suomen kansalaisiksi vuonna 1944 otetut ulkomaalaiset = Till finska medborgare antagna utlänningar år 1944 = Personnes naturalisées pendant l'année 1944 en Finlande
Ny migration och etnicitet i Norden
Kulturmöten - shock eller glädje?
Fingeravtryck i uppehållstillstånd : slutbetänkande
Kostnader i samband med adoption av utländska barn : betänkande
Svenska för er. 1, Lärobok för utlänningar
Kortare väntetider i utlänningsärenden : Utlänningslagkommitténs betänkande
I landet Annorlunda för en eftermiddag
Skolgång för alla barn : betänkande
Oliven med gnistrande blad : människor och kulturer i Paris
Finland och utvandringen
Hur klarar sig en indonesier i Prag?
Ulkomaiden kansalaiset Suomessa vuonna 1945 = Utländska medborgare i Finland år 1945 = Citoyens étrangers habitant en Finlande en 1945
Ulkomaiden kansalaiset Suomessa vuonna 1929 = Utländska medborgare i Finland år 1929
Utlänningars rätt att idka näring i Sverige
Beskattning av utländska nyckelpersoner
Utlänningar i finländska börsbolags styrelser : historisk utveckling och en kvantitativ analys av ekonomiska resultat
Titel utländsk arbetskraft kommer : är IT-företag i Åbo beredda?
Suomen kansalaisiksi vuonna 1945 otetut ulkomaalaiset = Till finska medborgare antagna utlänningar år 1945 = Personnes naturalisées pendant l'année 1945 en Finlande
Gränsintervjuundersökning
Utlänningsdatalag : betänkande
Konsulter hjälper bönder som vill etablera sig i öst
Högre utbildning, konjunkturer och demografiska förändringar. 2, Utländska studenter vid det svenska högskoleväsendet 1923-1975
Utlänningar
Verkställighet vid oklar identitet m.m. : betänkande
Utlänningars rösträtt i kommunala val : en jämförelse mellan Sverige och Tyskland
Regeringens förordningsmotiv : ny utlänningsförordning
En främling är en vän du inte känner
Utlänningslagen : en partiell översyn : delbetänkande
Ulkomaiden kansalaiset Suomessa vuonna 1930 = Utländska medborgare i Finland under år 1930
Adoptionsrådgivning : handbok för adoptionsrådgivare
Ulkomaiden kansalaiset vuosina 1949-1954 = Utländska medborgare åren 1949-1954 = Aliens in Finland in 1949-1954
Maahanmuuttajien segregaatio pääkaupunkiseudulla 1990-luvun lopussa / Segregation av invandrare i Huvudstadsregionen i slutet av 1990-talet
Sammanfattning (s. 11-18).
Mörk, utbildad, muslim - oönskad på den finländska arbetsmarknaden?
Från öknen till den finska skogen
Suomen kansalaisiksi vuonna 1938 otetut ulkomaalaiset = Till finska medborgare antagna utlänningar år 1938 = Personnes naturalisées pendant l'année 1938 en Finlande
För att inte slås ned ska man ge efter
Verkställighet och kontroll i utlänningsärenden : betänkande
Ulkomaiden kansalaiset Suomessa vuonna 1935 = Utländska medborgare i Finland år 1935 = Sujets étrangers en Finlande en 1935
Främlingen : dröm eller hot
Suomen kansalaisiksi vuosina 1939-1943 otetut ulkomaalaiset = Till finska medborgare antagna utlänningar åren 1939-1943 = Personnes naturalisées pendant les années 1939-1943 en Finlande
Ramazan Mustapha Oglii var från Dagestan
Bistånd vid transitering i samband med återvändande med flyg
På svenska! : Svenska som främmande språk. Lärobok
Utlänningsärenden - praxis : utlänningsnämndens och regeringens beslut, Supplement 1 till 1995 års utgåva
Varför får Sergej inte stanna?
Ulkomaiden kansalaiset Suomessa vuonna 1937 = Utländska medborgare i Finland år 1937 = Citoyens étrangers habitant en Finlande en 1937
Transnationell prostitution och gränser för välfärd i Finland
Stödförening för utländska studerande vädjar om hjälp : "Det behövs mera pengar"
Terminsavgifter för utländska studerande?
Ulkomaiden kansalaiset Suomessa vuonna 1936 = Utländska medborgare i Finland år 1936 = Sujets étrangers en Finlande en 1936
Kryssningsrederi vill ha fler skandinaver ombord
Sammanfattning (s. 15-23).
Identitet i främmande land: Hur är det att vara riksvensk i Finland
Tolerans inom västliga ramar
Danska studerandes levnadsförhållanden ach attityder till samhället
Ny i Sverige : handbook för myndigheter och enskilda rättigheter och skyldigheter
Handledning : kvantitativ studie av engelskspråkiga sjukskötarstuderandes upplevelse av praktik
Förslag till lag om underrättelseskyldighet m.m. vid frihetsberövande av utländska medborgare : betänkande
Språkmöte : svenska som främmande språk : hemspråk : tolkning
Ulkomaiden kansalaiset Suomessa vuonna 1928 = Utländska medborgare i Finland år 1928
Ulkomaiden kansalaiset Suomessa vuonna 1932 = Utländska medborgare i Finland år 1932
Utlänningarnas rätt att inneha offentlig tjänst
Utländska medborgares möjligheter att ingå partnerskap i Sverige
Ulkomaiden kansalaiset Suomessa vuonna 1946 = Utländska medborgare i Finland år 1946 = Citoyens étrangers habitant en Finlande en 1946
Sammandrag.
Vad ska man tala om med utlänningar?
Hur en utlänning kan får finskt medborgarskap
Lämna dörren på glänt : handledning ur utländska vårdares perspektiv
Fredsvän, flykting och kurd
Utlänningar i finländska börsbolags styrelser, utveckling 1992-2007
DO och nämnden mot etnisk diskriminering : de tre första åren : en utvärdering
En mild och leende käring mot den massmediala strömmen
På svenska! : svenska som främmande språk. Studiehäfte : finska
Gaijin : Utlänning i Japan
Undervisning i modersmålet : uppfattningar hos fem lärare inom den förberedande yrkesutbildningen för invandrare
Tyskar i Kalmartrakten : en etnologisk studie av berättelser om historia, identitet och tillhörighet
Ulkomaiden kansalaiset Suomessa vuonna 1934 = Utländska medborgare i Finland år 1934
Familjeåterförening och fri rörlighet för tredjelandsmedborgare : delbetänkande
Internationellt umgänge
