http://www.yso.fi/onto/yso/p6453 fuktighet
fuktighet fuktighet fukt
Golv på mark
Klimat, miljö och ströbädd i ett slaktkycklingsstall : orienterande försök
Direktiv om inomhusluften : fysikaliska, kemiska och mikrobiologiska faktorer i bostäder och andra vistelseutrymmen
Slaktsvin i enkla byggnader : klimattekniska undersökningar och produktionsresultat i ett växthusstall
Kommer upp i tö
Relativ luftfuktighet i muséer och museimagasin : en litteraturstudie / Jan G Holmberg ; redaktion: Avdelningen för Uppvärmnings- och ventilationsteknik, Institutionen för Energiteknik, Kungliga Tekniska Högskolan
Mögeltillväxt i hö under vinterlagring = Mould growth in hay during winter storage
Inomhusmiljö - lagar och råd : sammanställning av lagar och råd som har med inomhusmiljö att göra
Fuktpåverkan på material : kritiska fuktnivåer
Konditionsbedömning och undersökning - Replot skola
Praktisk byggnadsfysik
Spjutspetsar : tretton berättelser om finländsk toppteknik
Husbyggnad. 2, Ett byggnadsprojekt och hur det genomförs, isolering mot fukt och vattentryck, värmeisoleringsarbeten, ljudisoleringsarbeten, mätningsarbeten
Byggnadsrelaterad ohälsa i Kvarkenregionen : nio delprojekt om miljökänslighet, luftkvalitet och sjuka hus ur ett tvärvetenskapligt perspektiv : slutrapport för projektet Kompetenscentrum Byggnad - Luftkvalitet - Hälsa 2 (KLUCK 2)
Praktisk byggnadsfysik. Övningsuppgifter
Åtgärder mot fukt i kryp[rums]grunder
Fukt i betong hotar hållfastheten
Fuktuppföljning och guide för uteluftsventilerade krypgrunder : från teori till praktik
En liten bok om mögel
Bättre klimat och lägre energiförbrukning med luftbehandling
Vårskörd av rörflen : vattenhalt i grödan, spill och brandrisker
Fukt och mögel fortfarande problem
Praktiska erfarenheter av fuktighetsmätare för växtunderlag
Konditionskartläggning av pensionärshemmet Buketten
Ansvarsfördelningen av fukt- och mögelskador vid köp av begagnad bostadsfastighet eller bostad
Lufttät lagring av fuktig foderspannmål i storsäck : försök på tre gårdar i norra Uppland 1988-90
Renovering av skolbyggnader vid problem med inomhusklimatet. Del 1, Fastighetsägarens handbok för undersökning och renovering av skolbyggnader vid problem med inomhusklimatet
Mögel och fukt smygande fara i allt fler skolor
Byggnadsrelaterad ohälsa i Kvarkenregionen : nio delprojekt om miljökänslighet, luftkvalitet och sjuka hus ur ett tvärvetenskapligt perspektiv : Slutrapport för projektet. Kompetenscentrum Byggnad - Luftkvalitet - Hälsa 2 (KLUCK 2)
Materialdata för fukttransportberäkningar
Uttorkning av byggfukt i betong : torktider och fuktmätning
Fukt- och koldioxidbalanser för växthuskulturer
Effekter av åtgärder i uteluftsventilerade krypgrunder med fukt- och mögelskador : en undersökning med utgångspunkt i Småhusskadenämndens arkiv
Konditionsgranskning : Vörå kommun
Sammandrag (s. 3).
Styr- och övervakningssystem för en uteluftsventilerad krypgrund
Trätorkning. 1a, Grunder i torkning
Få bukt med fukt
Effekter av rotskador och begränsad substratvattentillgång på tallplantors skott- och rottillväxtpotential
Ingen ersättning för fuktskada i badrummet
Mögelproblem i fuktskadade byggnader : mikrobiologiska och kemiska analyser samt saneringsåtgärder
Levande från frys till skog
Fuktsäkert byggande med checklista
Vandrande fukt, strålande värme : så fungerar hus
Tillämpad byggnadsfysik
Introduktion till fuktmekaniken
Avfuktning av växthusklimat
Lagring av gran- och contortatimmer : virkeskvalitet och lakvatten vid bevattning och torrlagring av stockar med och utan bark
De fattigas bankir
Rätt växtunderlag i krukan
Tillämpad termodynamik
Fixa fuktskadan : handbok för praktiker
Markfuktighetsmätare jämfördes på Innova i Letala 2003.
Växterna visar markens egenskaper
Avfuktningsteknik för växthus
Inomhusmiljö – lagar och råd : sammanställning av lagar och råd som har med inomhusmiljö att göra
Klimat och värmeproduktion i kostall : en jämförelse mellan uppmätta värden och olika ventilationsnormer
Klimatfaktorer i växthus
Våt spannmål - ett förnuftigt alternativ?
Hög luftfuktighet och ofunktionella klyvöppningar
Sommaren som gick
Lagring av massaved i stora vältor lagda tätt ihop
Anvisning om boendehälsa : fysikaliska, kemiska och mikrobiologiska faktorer i bostäder och andra vistelseutrymmen
Samverkan mellan betong och golvmaterial : projektering för fuktskydd
Fuktundersökningar i träkonstruktioner i lantbruksbyggnader : förutsättningar för biologiska angrepp
Fuktskador kan undvikas
Luftfuktigheten som klimatfaktor i växthusodling
Bakningstekniska verkningar av självupphettning i nytröskad spannmål
Skadeutredning av offentliga byggnader
Hållfasthet hos bränslepellets tillverkade av olika trädbränsleortiment - betydelsen av fukthalt, fraktionsstorlek och temperaturutveckling under lagringen : en laboratoriestudie = Durability of pellets made from different wood fuel assortments - the effect of moisture content, particle size and temperature development during storage : a laboratory-scale study
Fukthandbok : praktik och teori
Mätnoggrannhet vid mätning av fuktighet i betong
