http://www.yso.fi/onto/yso/p6459 utvisning
utvisning utvisning landsförvisning
Utlänningslagen : med kommentarer
De apatiska : om makt, myter och manipulation
Verkställighet och kontroll i utlänningsärenden : betänkande
Utvisningen
Sammanfattning (s. 13-21).
Det ska fan vara kristen i Mellanöstern
Utvisning på grund av brott : de dömda och deras barn
Bistånd vid transitering i samband med återvändande med flyg
Migration som straff? : utvisning på grund av brott 1973-2003 med fokus på flyktingskydd
Skolgång för barn som skall avvisas eller utvisas : betänkande
Sammanfattning (s. 15-20).
Att förstå flyktingar, invandrare och deras barn - en psykologisk modell
Varför får Sergej inte stanna?
Sammanfattning (s. 7-8).
Utvisning på grund av brott : delbetänkande
Sammanfattning (s. 9-17).
Utlänningslagen med kommentarer
Barnperspektivet i mål om utvisning på grund av brott
Utan papper : människohantering i dagens Europa
Terroristlagstiftningen : betänkande
Uppehållstillstånd och avvisning : vilken betydelse skall en utlännings vandel tillmätas? : delbetänkande
Personliga meriter : en bok om civilkurage
Unionsmedborgares rörlighet inom EU : betänkande
Matte & Myran : med polisen i hälarna
Ett samlat verksamhetsansvar för asyläreneden : delbetänkande
Finland tur och retur : om utvisning av finska medborgare
Brev till min dotter : [roman]
Sammanfattning (s. 9-12).
Sammanfattning (s. 9-11).
Kring grevarna Creutz' landsförvisning : en godsägare, hans familj, gård och socken i det passiva motståndet 1899-1905
Dockmakarens dotter
Spår
Två ord från Tomis : anteckningar om exil, provins och våld / Mikael Nydahl
Den röde faraons rike
Verkställighet vid oklar identitet m.m. : betänkande
Suomen itsenäisyystaistelun bibliografia = Den finska självständighetskampens bibliografi
Sammanfattning (s. 11-20).
Pelle Puck : avvaktande utvisning
Sammanfattning (s. 7).
Polisen och utvisning av utlänning
EU och flyktingarna
Blåbärspatrullen och vampyren på vinden
