http://www.yso.fi/onto/yso/p6457 migranter
migranter migranter
Den amerika-finländska pressen firar 100-års jubileum
Amerikapastorn - ett emigrantöde : till minne av min farmors bror Walfred Andersson
Sista brevet till Sverige : romanen om utvandrarna
Kansalta kansan hyväksi = av folket för folket
Nybyggarna : romanen om utvandrarna
Iranska familjer i Sverige, ett nordeuropeiskt samhälle : "familjeförhållanden- förändring och integration"
Tiden läker inga sår
De förflyttade karelarna : evakuering och integrering
S:t Petersburgs omland i Finland
Alaska. Del 2, Guldrushen
Pensala genom tiderna. Del 2.
Emigrantvägar
Göta kanal : i strömmens sug : syskonens evakueringsminnen
Den nya världen
Invandrare i Stockholms län. 5, Landstingsanställda invandrare
Några tankar om migration i framtiden
Bergslagsfinnar i Nya Sverige
Den finska invandringen
Om jordens och blodets rätt
Vi behöver nya namn
Amerikafararna : tillbaka till Nya Sverige
Den tidiga invandrarundervisningen i Eskilstuna : kort historik baserad på intervjuer och arkivstudier
När finländarna kom : migrationen Finland-Sverige efter andra världskriget
Svensk-Finska Evangelisk-Lutherska församlingen af New York City 1919-1935 : en finlandssvensk emigrantförsamling amerikaniseras
Bilder från det förflutna
Den nya staden
Finnskogen, Finnbygden : "en gräns av annat slag ..."
Petersburgsfinländarna och tidsperspektiven
Finlandssvenskarnas i Brooklyn, N. Y. proveniens
Born in Europe : [katalogen är utgiven i samband med utställningen 'Born in Europe', som kan ses i ... Göteborg juni - september 2003, Århus oktober 2003 - januari 2004, Lissabon mars - juni 2004, Berlin augusti - oktober 2004, Köpenhamn november 2004 - mars 2005]
Studium av ett invandrarsvenskt språkmaterial
Sverigefinländarnas återflyttning : en jämförelse mellan finsk- och svenskspråkiga
Migrationssymposium i Utvandrarnas hus
Finländare i Ryssland : utflyttningen till Ryssland 1809-1917 : en förstudie kring källmaterial och problematik
Lagen stöder invandrarna och arbetet med dem : expert på "blå lökar" blir finländare
Norden och flyttningarna under nya tiden
Flyga drake : [en skakande berättelse om en pojke från Afghanistan]
"Ni verkar så ensamma..."
Längder över emigranter från Pedersörebygden som avlidit i Amerika och Kanada under åren 1907 till 1969. [3. delen]
Mobergs utvandrarbygd och Amerikas Småland
Min amerikanska saga : (upptäcktsresan IV)
Sverigefinnar, finns dom? : en rapport om de svenska folkbibliotekens verksamhet på finska
Snö
Amerika-breven berättar
Individinriktade insatser i invandrarfamiljer
Finländarnas historia i Sverige - ett nystartat forskningsprojekt
Hundraårsjubileum = A centennial anniversary
Solidaritet och konflikt : etniska relationer i Sverige
Till "landet som icke var"
Hakawati : sagoberättaren
Finlandssvenskar i Amerika
En felaktig historia om Mårten Knutsson
Dödgrävarens dotter : roman
Andra generationens invandrare i den svenska skolan
Guld och röda skogar
Sista brevet till Sverige
Biblioteket mitt i världen : flerspråkig biblioteksverksamhet
"Nu vet jag inte längre vad jag heter" : vad händer med invandrares namn i Sverige?
Gäst hos verkligheten bland kanadafinnar i Thunder Bay
En skolrote kom och försvann [Ormhöjdens skolrote i Lekrattnet]
Finlandssvenskarna i Sverige
Hemsökaren : bilder och berättelser på vägen till Aegna
Formering till modernitet : Gammalsvenskby genom finländska och rikssvenska ögon 1836-1904
Finnkampen : en studie av finska mäns liv och sociala karriärer i Sverige
Hemmet finns där vägarna möts : sverigefinländarnas liv i samhälle och kyrka
Mellan etnicitetens Skylla och assimilationens Charydbis
Svensk maffia : en kartläggning av de kriminella gängen
Fusk-Orienten och den äkta: i Rinkeby är allt färskt
Invandrar- och minoritetspolitiken : slutbetänkande av invandrarpolitiska kommittén
"I dag är alla inte lika inför lagen"
Nämä polkumme Olofströmiin = Dessa våra stigar till Olofström
Invandrare i Borås 1621-1990
Nettoflyttningsutbytet mellan Åland och Finland 1949-1953
Det blå mellan himmel och hav
Våga se människan!
Tusen år av invandring : en svensk kulturhistoria
Emigrationen från Vårdö 1865-1940 : En preliminär undersökning
Med dubbla pass genom livet
Finlandssvenskarna i Amerika : deras materiella och andliga strävanden
Alaska och bildningen i Finland på 1800-talet
Ett emigrantöde
Sockerbagaren
Jason flyttar
Om stenar kunde tala
Nioåriga Darling bor i en fattig kåkstad i Zimbabwe sedan familjens hem förstörts av president Mugabes "krigsveteraner". Någon skola finns inte längre, så hon hänger med sina kompisar. De rör sig mellan kåkstaden och rikare villaområden där de främst ägnar sig åt att stjäla. Helst vill Darling flytta till sin moster i USA
På besök hos ingermanländare i Canada
"Mänsklighet, är att upptäcka sorg i andras ögon och att tillverka skratt" : Rachid Ababou jobbar med invandrarfrågor inom Svenska kyrkan
Där invandrarna bor : om etnisk boendekoncentration
Det mångkulturella Sverige : en handbok om etniska grupper och minoriteter
Diskriminering, integration och etniska relationer
I stormens öga
Ingen har frågat oss : jugoslaviska kvinnor i svenskt lönearbete i ett social- och familjehistoriskt perspektiv
De finländska emigranterna och "the American way of life"
Från invandrare till invandrare
Emigranter från Karlebynejden som avlidit i Amerika
Invandrare skall integreras målmedvetet
Finnarna i Värmland
Svenska kolonien vid Delaware 1638-1655
Finnarnas historia i Sverige. 1, Inflyttarna från Finland under det gemensamma rikets tid
Savolaxarnas rörlighet och expansion på 1500- och 1600-talet
Mötet mellan mödra- och barnrådgivningen och familjer med annan kultur och annat språk
Välkommen till Sverige
Brev från Danmark
S:t Petersburg och Finland : migration och influens 1703-1917
Landet som försvann : politiskt inkorrekta krönikor
Intervjuer med finlandssvenska migranter till Sverige
Hemspråksklasserna står inför en ny utvecklingsperiod
Vampyrer, häxor och ringdanser
Ozan Sunar om divider, invandrarskapet, patologi och livsgodis
Amerikafeber : emigrationen från Kimitoön 1895-1915
Amran - mor i främmande land
Migrationsberättelser (2016)
Förståelse över språk- och kulturgränser
Arbetare, socialister och kommunister : finländares mobilisering och organisering 1919-1929 utgående från Thunder Bay-regionen
Ett besök i Nordamerika och Förenta Nationerna : en not från Sovjetunionen : 5.11.1961 i radio
Etnocentrism i insändarbrev om samer, invandrare och tornedalska i tre Norrbottenstidningar
Flyga drake : en skakande berättelse om en pojke från Afghanistan
Social arbetare och invandrare
Emigrationen från Norden till Nord-Amerika under 1800-talet : aktuella forskningsuppgifter
Emigrationen från Finland till Amerika över Nordnorge 1867-1892
Emigranter under segel till Fjärran Östern
Med sina läppars svalka
Ameriikkaan Ameriikkaan : Hanko siirtolaisten lähtökaupunkina = Till Amerika Amerika : Hangö som emigranternas avfärdsort = To America America : Hanko as port of departure of emigrants
Himlakroppar
De osynliga : om Europas fattiga arbetarklass
Vad gjorde farfar i Klippiga bergen? : namnlista
Fjortonde kriminalromanen på svenska med kommissarie Brunetti i Venedig. En illegal invandrare från Senegal skjuts ner på öppen gata. Efterforskningarna leder Brunetti till en obekant del av Venedigs undre värld och snart anar han att detta handlar om mycket mer än mordet på en enskild invandrare
Romanen om utvandrarna. Tredje delen, Nybyggarna
De evakuerade karelarnas sociala rörlighet
Den stora utvandringen : svensk emigration till USA 1840-1925
Migration och social trygghet inom EU
Språk, arbete, integrering för nya svenskar
Gränsbrytarna : den globala migrationen och nationalismens murar
Hemsökaren
70 000 små öden : Finlands krigsbarn
De polska och finländska emigranternas samarbete i Sverige 1862-63 i belysning av polskt källmaterial
Svenskarna och siouxupproret
Drömmen om ett bättre liv
Invandrare i Stockholms län. 9, Bostäder och boende
Emigrationen och dess bakgrund
Den finska invandringen till Sverige
Vad gör invandrare i kyrkan? : Tuomas Martikainen disputerar om immigranters religiösa liv i Åbo
Våra första amerikafarare : historien om finlandssvenskarna i Nya Sverige
Sverigefinnarnas skolfrågor och etniska mobilisering tvärvetenskapligt granskad
Flyga drake
Jag trodde jag skulle sakna storstadens puls
Proletariatet genomgår olika utvecklingsstadier : om utvandringen från Malmfälten till Sovjetkarelen på 1930-talet
Potatiskorv & pionjärer
Hur talar våra emigranter i Amerika?
Invandrare i storstad : underlagsrapport av storstadsutredningen
Svenskar och indianer : studier i svenskarnas insats i den tidigare protestantiska missionens historia
Skogsfinnar och Finlands folkkultur
Finländska immigranter i Sverige
Seminariet Finlandssvensk emigration till Sverige
Invandrare i Stockholms län. 10, Utbildning
En bok om den store författaren och hans relation till den hembygd han delade med sina utvandrare på bägge sidor Atlanten. Om Småland. Om Kristina och Karl-Oskars invandrarbygd kring sjön Ki-Chi-Saga, chippewaindianernas land som blev ”Minnesotas Småland”.
Elever med invandrarbakgrund som resurs i undervisning : enkätstudie bland elever på mellanstadiet, högstadiet och gymnasiet
Amerikatrunken : emigranter berättar om sig själva
Läsning om finnar : texter från tre århundraden
Invandrare i svensk historia : individ och kollektiv
Från Åbo till Ryssland : en studie i urban befolkningsrörlighet 1850-1890
Forskning kring svenska som målspråk : två forskningsöversikter
Från Krasnojarsk till Helsingfors : nutida ingermanländsk invandring till Finland
Finlandsbilden hos finlandssvenska ättlingar i Nordamerika
Familjen Baraka lever ett stilla liv i den palestinska byn Beit Daras. Situationen förändras dramatiskt 1948 när israeliska styrkor ödelägger byn i samband med att den nya staten utropas. Familjen tvingas ut på en lång vandring mot Gaza för att där finna en framtid. Sextio år senare återvänder Umm Mamdouhs ättling Nur till Gaza.
Biologiskt är jag afghan men nu är ert folk också mitt
Nordsvensk kultur ur bottniskt perspektiv
I exilens spår : svenska författare med rötter i andra länder
Flykten från Finland under Stora ofreden
Den första svenska kolonien i Amerika
Österbotniska visioner om en Amerikagård
Invandrarelever som resurspersoner i skolans arbete med internationella och interkulturella frågor
Invandrarfamiljer i förändring : en studie över finska och jugoslaviska invandrarungdomar och deras föräldrar
