http://www.yso.fi/onto/yso/p6455 formgivning
formgivning formgivning design
Älskade form! : svensk formhistoria från 50-, 60- och 70-talen
Sommarköket
Trash Mission Novia : Från oanvänt bombskydd till omtyckt inlärningsmiljö
Våra gemensamma rum : finsk inredningsarkitektur 1949-1999
Finländska ränder & rutor i Paris
Bild och form för informationsdesign
Design i fokus för produktutveckling : varför ser saker ut som de gör
Jag vill fråga hur skorna känns..
Gör porten hög, gör dörren bred - och ta helst bort tröskeln
Design : process och metod
Design Sigvard Bernadotte
Sven Erik Skawonius som formgivare i konstindustrin : till 100-årsminnet av konstnärens födelse
Utveckling av en ny modell för webbdesignprocessen : Ett arbete på uppdrag av marknadsföringsbyrån Genero
Naturen som formgivare
Svenska möbler : folkhemsform i ull, jakaranda, furu och bok 1949-1970
Silver för bordet
Konst och välmående : konst och estetik i vårdmiljö : projektrapport
Modeller och programmoduler i företags- och produktanpassade CAD/CAM-system
Föreställning och eftertanke : bilder och verbalt språk i tidiga skeden av designprocessen
Olle Anderson : formgivare
Att främja medverkan : utmaningar och möjligheter för barns och ungdomars delaktighet vid design av digitala edutainmentproduktioner
Informationsdesign från a till ö
Människonära design
Hemma i Sverige 1900-2000
Samlarobjekt : moderna designklassiker
På spaning efter Lamino : om möbelformgivaren Yngve Ekström
Nyttokonst : en bildrevy med kommentar
Nordisk industridesign : 16 maj - 12 september 1971 Röhsska Konstslöjdmuseet, Göteborg
Wanted 190 år : Formgivning utmanar tiden
Möten kring design : om mötet mellan design, teknik och marknadsföring
Wanted : 190 år - Formgivning utmanar tiden
Design Management : hur Iittala tillämpar och uttrycker Design Management
Sin egen lyckas silversmed
Finlandia 18.11.1989
Perioden 1949-1970 räknas som en storhetstid inom svensk design. Under denna epok tillverkades en mängd modeller av vilka några var storsäljare, somliga blev klassiker och många glömdes bort. Här återges 600 moderna möbler i färg och varje modell får sin historia berättad. Andreas Siesing är värderingsman på Bukowskis.
Formkultur i Stockholm
Vilda idéer och djuplodande analys : om designmetodikens grunder
Moderna möbler : från Danmark, Finland, Norge och Sverige
Bilar och broar, sportskor och stolar : design förr och nu
Svensk industridesign : en 1900-talshistoria
Design i informationsåldern : om strategisk design, historia och praktik
Svenska former : ett upplevelseverk om nutida svensk formgivning
Byggherren som designer : om begreppet design ur den pragmatiska filosofins synvinkel
Designuppdatering för Karl Fazer på travel trade marknaden
Moderna antikviteter
Memphis och den italienska antidesignrörelsen
Lisa Johansson-Pape
Tider och former : en inblick i formgivningen från 1800-talets slut till vår tid
Jugendin puolesta = Till jugends försvar
Ebbas stil
Finlands konstindustri : den finländska konstflitens utvecklingshistoria
Svenska stolar och deras formgivare 1899-2013
Designatlas : en resa genom designteori 1845-2002
Provning och formning
Aluminium och rostfritt stål : skandinavisk bruksdesign från 1920-tal till 1970-tal
Mer än en kakburk
Tillägg till artikeln "Designmarknadsföring - morgondagens marknadsföring"
Finskt konsthantverk
Teknisk design, 2004 : "med människan i centrum" = Industrial design engineering, 2004 : "with focus on human needs"
Stockholm modern : en guide till stans design
Från slit och släng mot hållbarhet : en fallstudie om faktorer som inverkar på produktens hållbarhet
Sammanfattning (s. 11-15).
Uniset : den formbara studion : planering av studioscenografi för Yleisradio i Vasa
Modern design från 1930- till 1970-tal
Konsthantverk och konstindustri i Norden
Mötesplats för form och design : delbetänkande
Design och produktutveckling
En stilguide om ungt mode, internationella kändistrender och glamourstilen. Handväskan och jeansen har egna kapitel. Om författarens bästa och sämsta klädinköp, favoriter inom skönhet, hår- och hudvård, hur man blir en smartare shoppare. Ett antal stilknep samt fakta om vilka produkter och märken som kändisarna föredrar.
Anteckningar om designprocessen
Apples inflytande på grafiska användargränssnitt
Kuinka pakkaan viisi kananmunaa : japanilaista pakkaustaidetta = Hur jag packar fem ägg : förpackningskonst från Japan
Den sökande skissen
Från bruksverk till konstverk i emaljens Ronneby : Kockums emaljerverk 1893-1971
Tingen och vi
Porslinsmärken : en bok om porslins-, fajans,- och andra keramikmärken
Ränder, rytm, riktning
Fler körer borde ta exempel av Åbolands Kammarkör
Konsthantverk och hemslöjd i Sverige 1930-1940
Moderna möbler : design under 150 år = Moderne møbler : design gennem 150 år = Moderneja huonekaluja : 150 vuotta muotoilua
Kopplingen mellan färgens funktion och produktengagemang
Konst och kultur i Helsingfors
Forum : kvartalstidskrift om nordisk inredning, arkitektur och design
Statens insatser för form och design : slutbetänkande från Form- och designutredningen
Muotoilijan tunnustuksia : Form och miljö
Svenskt möbellexikon. 3, Pir-Övs
Ekologiska möbler för moderna nomader
Boken presenterar närmare hundra saker från förra seklet - möbler, väggklockor, köksprylar och andra saker från hemmet av några av världens främsta formgivare. Varje föremål är beskrivet med text och bild tillsammans med tips om vad man bör tänka på när man ska köpa och en prisguide. Ingår i serien Moderna designklassiker.
Konstvärlden & Desajn
Hetki - En urna
Genom berg och dalar
Formens skydd och dess mål
Reternity : Torbjörn Lenskogs designsamling kommenterad av sju konstnärer = Torbjörn Lenskog's design collection commented on by seven contemporary artists
Sigvard Bernadotte och skandinavisk industridesign
1 steg i taget : från ägg till fjäril
Konst och välmående : Konst och estetik i vårdmiljö
Förpackningen som brandelement : en studie av Snellmans påläggsförpackningar
Design in Scandinavia : Pohjoismaiden taideteollisuuden kiertonäyttely Amerikassa = Design in Scandinavia : vandringsutställning i Amerika av nordisk konstindustri
Design och måltider fick kriskommun på fötter
Skandinavisk design i dockskåpet
Oy Taito Ab och Paavo Tynell : finsk armaturdesign med fokusering på Helsingfors stadshus ca 1930-1950
Kommuninvånarens roll i serviceutveckling
Utmaningar inom internationell marknadsföring för finska och svenska designföretag i mikrostorlek sett genom en relationsportfölj
Det hemtrevliga och imponerande : paradox i det svenska hemmet
Suomalainen product design = Finländsk product design
Design för hållbar utveckling : ekologi, ekonomi, kultur
Miljön och miljonerna : design som tjänst eller förtjänst
Från järnvägsstation till kommunikationsnod : en studie av verksamhetsfunktioner, rumsliga komponenter och anpassning till nutida resandebehov i järnvägsstationer från sju länder
1900-talets design : [den kompletta handboken]
Sätt att sitta på stolar förr och nu : [Konsthantverket, Kulturhuset 27.2.-16.4.1979, Stockholm]
Handkraft och skaparglädje i Bennäs
Lindfors drar igång den nya designvågen
Svenska formgivare : historiska media
Finskt glas
Björn Weckström : Retretti 1986
Design som utvecklingskraft : en utvärdering av regeringens designsatsning 2003-2005
Wiwen Nilsson : utställning på Kulturen 1967
Design i fokus för produktutveckling : varför ser saker ut som de gör?
Bakåtblickar och framåtsträvan : funderingar kring smak, ting och klassiska produkter och deras påverkan på oss
Hamling : ett sätt att formklippa träd
"Donizen" - ett soffbord med hål : Beskrivning av en arbetsprocess från idé till 3D modell
Vårens tecken : typsnittet Vernal Sans
