http://www.yso.fi/onto/yso/p6454 industriell formgivning
industriell formgivning industriell formgivning
Älskade form! : svensk formhistoria från 50-, 60- och 70-talen
Människa, teknik, samhälle III : Chalmers temadagar 29-30 mars 2004.
Stolar : moderna designklassiker
Design, innovation och andra paradoxer : om förändring satt i system
Stora boken om Stig Lindberg : porslin, keramik, industridesign, textil
Våra gemensamma rum : finsk inredningsarkitektur 1949-1999
Design i fokus för produktutveckling : varför ser saker ut som de gör
Design : process och metod
Bruksföremål av plast : materialen formgivarna fabrikerna
Design Sigvard Bernadotte
Svenska möbler : folkhemsform i ull, jakaranda, furu och bok 1949-1970
Modeller och programmoduler i företags- och produktanpassade CAD/CAM-system
Människa, teknik, samhälle II : Chalmers temadagar 29-30 mars 2004.
Samlarobjekt : moderna designklassiker
Nyttokonst : en bildrevy med kommentar
Nordisk industridesign : 16 maj - 12 september 1971 Röhsska Konstslöjdmuseet, Göteborg
När tekniken möter människan = When technology meets people
Konstnärlig fabriksvara - hur idéerna om industriell formgiving blev allmänna i Finland
Boken presenterar stolar och fåtöljer från förra seklet. Varje föremål är beskrivet med text och bild tillsammans med tips om vad man bör tänka på när man ska köpa och en prisguide. Ingår i serien Moderna designklassiker.
Möten kring design : om mötet mellan design, teknik och marknadsföring
1900-talets design : [krönika över föremål och formgivare]
Skyddet av en varas form i Finland : särskilt med tanke på industriellt formgiven funktionell konst
Dammsugare : städning och Electrolux
Konst, kärlek och krig
Perioden 1949-1970 räknas som en storhetstid inom svensk design. Under denna epok tillverkades en mängd modeller av vilka några var storsäljare, somliga blev klassiker och många glömdes bort. Här återges 600 moderna möbler i färg och varje modell får sin historia berättad. Andreas Siesing är värderingsman på Bukowskis.
Gränslös formgivning : synpunkter på den finländska konstindustrin
Vilda idéer och djuplodande analys : om designmetodikens grunder
Bilar och broar, sportskor och stolar : design förr och nu
Svensk industridesign : en 1900-talshistoria
10-gruppen : mönstertryck
Design i informationsåldern : om strategisk design, historia och praktik
Svenska former : ett upplevelseverk om nutida svensk formgivning
Design management : en vägledning i effektiv styrning av affärsidé och företagskultur
Memphis och den italienska antidesignrörelsen
Människa, teknik, samhälle IV : Chalmers temadagar 29-30 mars 2004.
Tider och former : en inblick i formgivningen från 1800-talets slut till vår tid
Produktutveckling : effektiva metoder för konstruktion och design
Industriell formgivning : sociala utopier och ideologier
Finlands konstindustri : den finländska konstflitens utvecklingshistoria
Aluminium och rostfritt stål : skandinavisk bruksdesign från 1920-tal till 1970-tal
Finskt konsthantverk
Teknisk design, 2004 : "med människan i centrum" = Industrial design engineering, 2004 : "with focus on human needs"
Produktutveckling : konstruktion och design
Formens rörelse : svensk form genom 150 år
Ulms högskola för formgivning
Modern design från 1930- till 1970-tal
Design och produktutveckling
Människa, teknik, samhälle VI : Chalmers temadagar 29-30 mars 2004.
Modernt svenskt tenn
Kuinka pakkaan viisi kananmunaa : japanilaista pakkaustaidetta = Hur jag packar fem ägg : förpackningskonst från Japan
Torunn Vivianna Bülow-Hübe, Ingrid Dessau, Signe Persson-Melin : klassiker i i svensk formgivning, Röhsska museet
Från bruksverk till konstverk i emaljens Ronneby : Kockums emaljerverk 1893-1971
Produktens budskap : metoder för värdering av produkters semantiska funktioner ur ett användarperspektiv
Människa, teknik, samhälle I : Chalmers temadagar 29-30 mars 2004.
Svenska klassiker : små historier om stora framgångar
Boken presenterar närmare hundra saker från förra seklet - möbler, väggklockor, köksprylar och andra saker från hemmet av några av världens främsta formgivare. Varje föremål är beskrivet med text och bild tillsammans med tips om vad man bör tänka på när man ska köpa och en prisguide. Ingår i serien Moderna designklassiker.
Energi : hur design kan göra skillnad
Boken presenterar närmare hundra taklampor, bordslampor, golvlampor och vägglampor från förra seklet. Varje föremål är beskrivet med text och bild tillsammans med tips om vad man bör tänka på när man ska köpa och en prisguide. Ingår i serien Moderna designklassiker.
Lampor : moderna designklassiker
Reternity : Torbjörn Lenskogs designsamling kommenterad av sju konstnärer = Torbjörn Lenskog's design collection commented on by seven contemporary artists
Sigvard Bernadotte och skandinavisk industridesign
Design att leva med
IKEA : design och identitet
Ekologiska mönster : tygtrycksmönster för industriell tryckning
Om formgivarens utbildning
Florabyrå Linné
Suomalainen product design = Finländsk product design
Design för hållbar utveckling : ekologi, ekonomi, kultur
1900-talets design : [den kompletta handboken]
Lindfors drar igång den nya designvågen
Konsthantverk och industridesign i Finland 1917-1992 : den formgivna finlandsbilden
Finskt glas
Svensk designhistoria
Människa, teknik, samhälle V : Chalmers temadagar 29-30 mars 2004.
Kulor, krus och kaviar : [en utställning om symbolladdade industriprodukter]
Design som utvecklingskraft : en utvärdering av regeringens designsatsning 2003-2005
Produktens budskap : metoder för värdering av produkters semantiska funktioner
Design i fokus för produktutveckling : varför ser saker ut som de gör?
