http://www.yso.fi/onto/yso/p6460 asylrätt
asylrätt asylrätt asyl
Seutukunta- ja maakuntakatsaus
Utlänningslagen : med kommentarer
Att förstå flyktingar, invandrare och deras barn - en psykologisk modell
Asyl : den sanna fortsättningen på Gömda
Finland, flyktingar och FN
Rådets uppgifter och befogenheter med avseende på asyl : möjligheter och svårigheter i strävan mot harmoniserad asyllagstiftning i ett område med fri rörlighet
Asylsökande ensamkommande barn : en översyn av mottagandet : betänkande
Asylsökandes rättigheter under väntetiden
Asyl i Europa inom ramen för Schengen- och Dublinkonventionerna
Flyktningar och asyl
Biträdet i asylärenden : utsikter för en omorganisering
Sammanfattning. - Summary.
Barnrättsperspektivet i asylprocessen
Utlänningsnämnd : betänkande
Asylsökande barn med uppgivenhetssymtom : ett svenskt fenomen åren 2001-2006 : slutrapport
Sammanfattning (s. 11-19).
Sammanfattning (s. 11-14).
Sammanfattning (s. 11-12).
I väntan på asyl : retorik och praktik i svensk flyktingpolitik
Kortare väntan : betänkande
Asylsökande i Finland
Ett samlat verksamhetsansvar för asyläreneden : delbetänkande
Utlänningsärenden - praxis : utlänningsnämndens och regeringens beslut
Tillämpningen av den Europeiska konventionen om mänskliga rättigheter i asyl- och flyktingärenden
Ihmisoikeusasenteiden koetinkivi (Pakolaiskeskustelu) = En prövosten för våra attityder (En diskussion om flyktingarna)
Det relativa människovärdet
EG-rätten och mottagandet av asylsökande : betänkande
Utlännisgsverket accepterar kyrkans roll : gemensamt seminarium gav resultat
Retoriken och verkligheten : mänskliga rättigheter i Europa
Asyl : svensk praxis i ärenden om politiskt flyktingskap : undersökning utförd på uppdrag av Utlänningsutredningen
Kampen för Naze Aghai fortsätter : leden blir tätare och längre
Ett effektivt och flexibelt system för arbetskraftsinvandring
De ovälkomna : flyktingar vid den rike mannens port
Sammanfattning (s. 13-19).
Sexuellt våld som folkrättskränkning
Flyktingmottagande och introduktion : perspektiv och beräkningar : bilaga till SOU 2003:75 : betänkande
En bok i folkrätt
Flyktingskap och könsrelaterad förföljelse : betänkade
Då man kommer ensam : boendearrangemang för ensamkommande asylsökande barn i Finland : Hannele Lahtinen
Migrationsrätt : skyddsbehov och trovärdighet : bedömning i asylärenden
Progressiv process : spridda uppsatser om domstolsprocessen och samhällsutvecklingen
Effektivare styrning och rättssäkerhet i asylprocessen : betänkande
Översyn av utlänningslagen : betänkande
En vardag fylld av väntan - asylpolitikens inverkan på flyktingens livskontroll
Bevis 2 : prövning av flyktingärenden
Asylförfarandet : genomförandet av asylprocedurdirektivet i svensk rätt
Bevisning och finskt asylförfarande
Mottagande av flyktingar i Finland
Utlänningslagstiftningen i ett domstolsperspektiv : betänkade
Ett rättvist Europa? : EU-samarbetet i rättsliga och inrikes frågor
Förfarandet för bedömning av asylskäl i Finland samt därmed anknutna säkringsåtgärder
EU och flyktingarna
Migration som straff? : utvisning på grund av brott 1973-2003 med fokus på flyktingskydd
Asylsökande barn med uppgivenhetssymtom : trauma, kultur, asylprocess : rapport
Asyl i Europa inom ramen för Schengen- och Dublin-konventionerna
Utlänningslagen med kommentarer
Bevis. 8, Prövning av migrationsärenden
Minoritetsombudsmannens årsberättelse
Behandlingen av asylansökan i Finland
Dubbelboende vid beskattningen av fysiska personer
Europas ofrivilliga vandrare
Etablering i Sverige : möjligheter och ansvar för individ och samhälle : betänkande
Ökad rättssäkerhet i asylärenden : slutbetänkande
Mottagandet av asylsökande och flyktingar : betänkande
Staten och nykomlingarna : en studie av den svenska invandrarpolitikens idéer
Utlänningslagen : en partiell översyn : delbetänkande
Välgrundad fruktan : om asyl, amnesti och rätten till trygghet
Meningsfull vistelse på asylförläggning : betänkande
Utlänningslagen
Rätt att söka asyl, rätt till ett effektivt rättsmedel samt principen om non-refoulement : asylsökandes grundläggande rättsskydd eller trygghetsingivande chimär?
Sammanfattning (s. 13-18).
Flyktingboken : från Duvemåla till Fort Europa
En flykting korsar ditt spår
Asylsökande barn med uppgivenhetssymtom : kunskapsöversikt och kartläggning
Betydelsen av den europeiska konventionen om de mänskliga rättigheterna för utlämning för brott
Utlänningsärenden - praxis : utlänningsnämndens och regeringens beslut, Supplement 1 till 1995 års utgåva
...icke tillräckliga skäl
Tolkning under asylförfarande : guide till tolkar
Sammanfattning (s. 15-23).
Ohjeita turvapaikan pyytäjälle = Till den som ansöker om asyl
Har den finländska asylpolitiken lyckats?
Min vän Skuggan
Sammanfattning (s. 9-12).
Jag vill bli som Kofi : ensamkommande barn i Sverige ur ett rättighetsperspektiv
De misstolkade legionärerna : Ett baltiskt debattinlägg
De misstolkade legionärerna : ett baltiskt debattinlägg
