http://www.yso.fi/onto/yso/p646 indianer
indianer indianer
Häxa - bortom tiden
Blodshämnd, krig och segerfester bland jibaroindianerna i östra Ecuador
Vad vet man om prärieindianerna?
Den absolut sanna historien om mitt liv som halvtidsindian
Pälsjägarliv
Djungeläventyret Campa-Campa
Ryttlarna
Riket på världens tak : en kort historik över inkariket
Resan till Anderna ; Pachamama = Moder Jords glädje
Indianerna på prärien
Indianen i skåpet
Indianernas När Var Hur
Indianer och vita vid Delaware under 1600-talet
Med vilda indianer på djungelfärd
Åskans son ; Apachepasset
När Blå Himlen gick på jakt ..
Rödskinn och madonnor : latinamerikansk resa i rum och tid
Indianer på prärien
Indianer och vita i Nordamerika : replik till professor Rafael Karsten
Skinn : garvning och beredning med traditionella metoder
Örnen och kondoren : den sanna berättelsen om en oväntad andlig resa
Inkarikets kultur och dess geografiska förutsättningar
Mayaindianerna i Chiapas : indianärsamhällena i förändring ur ett könsperspektiv
Bamse i Vilda Västern
Bland Mexikos indianer. Förra delen : fem års resa i Sierra Madre och andra föga kända delar af västra Mexiko
Svar till doktor Eirik Hornborg
Uppståndelsen
Sydvästern : förhistoriska indiankulturer
På indianstiger med Lillan och Cucu : skildringar för ungdom från Sydamerikas vildmarker
Månaden när hjorten fäller sina horn : siouxernas krig 1866
Drömmandets konst
Cochise, Geronimo och apachekrigen : de grymma, blodiga och mytomspunna indianstriderna
Folket som världen glömde
Gräsdansaren : roman
Konstens världshistoria. 4 : Utomeuropeiska konstkulturer
Konstens världshistoria 4 : utomeuropeiska konstkulturer
Spillror av paradiset
Röda och gula fjädern
Begrav mitt hjärta vid Wounded Knee
Amerikas förlorade riken
Sydamerika i ett svep : en flygfärd runt kontinenten under det andra världskriget
Världens religioner
Det tropiska snöfjällets indianer : från en tvåårig forskningsresa till Sierra Tairona och Sierra Motilon, Sydamerika
Wixarica : Indianers Mexiko : genom deras myter, legender, historia
Mexiko's eröfring : historisk skildring
Indianslöjd : en bok om indianska dräkter, pärlbroderier, smycken, tält, väskor samt något om indianernas kultur förr och nu
En dödsvind för mitt folk : Sitting Bull : livet, komplotten, mordet
Bland indianer och cowboys
Rubina och resan hem
Bland Mexikos indianer. Senare delen : fem års resa i Sierra Madre och andra föga kända delar af västra Mexiko
En budbärare om ansvaret för naturen
Maya II : en tidsresa i mayavärlden
Attack i gryningen
Begrav mitt hjärta vid Wounded Knee : erövringen av Vilda västern ur indianernas perspektiv
Indianer och vita i Nordamerika : några ord till självförsvar och upplysning
Det är orättvist
Befria tanken : [toltekisk visdom för den moderna människan]
Medicinmän och krigare
Mexikos eröfring
Indianska religioner : från vandringar till imperiebyggande
Livets väg : en bok om hopi-indianerna
Mannen från bergen
Tre gånger död
Indianer och tre vita
Sydamerikanska indiankulturer
Kolonialismens svarta bok : 1500-2000: från utrotning till självrannsakan
Skatten i Silversjön
Skildringar ur Pueblofolkens konstlif
Nya indianboken : biografisk handbok
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1952. Sextiosjunde årgången
Bröderna Sisters
Den röda vägen
Ishi i två världar : en biografi över Nordamerikas siste vilde indian
Kazikernas dödsgrift : Berättelse
Nordamerikas indianer : [historia på det handgripliga sättet]
Indianernas rättsliga ställning i spanska Amerika
Inkariket och dess kultur i det forna Peru
Vad vet man om Amazonas-indianerna?
De som dog med stövlarna på : slaget vid Little Big Horn 1976 : ett reportage
Stenålder och vita indianer
Millaray är tolv år och bor i en liten by i Chile. Hon tillhör de fattiga mapucheindianerna. En morgon stormar polisen in hos hennes familj och fängslar pappan, misstänkt för att ha anlagt en brand. Millaray vet att han är oskyldig. Tillsammans med sin bäste vän Felipe tar hon reda på sanningen bakom fängslandet.
Kaktusstäppens ryttare : indianerna på Guajira
Maya : [katalog utgiven i samband med utställningen Maya, maj-sept. 1992]
Geografiska bilder. XVIII : Det röda folket : Berättelser om indianerna. För ungdomen och folket
Synnliggöra, sade man
Berömda indianhövdingar
Begrav mitt hjärta vid Wounded Knee : erövringen av vilda västern ur indianernas perspektiv
Indianer och cowboys
Spännande kunskap om historia
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1929. Fyrtiofjärde årgången
Häxa ; Häxa - bortom tiden : en samlingsvolym
Mexikanska konstskatter : konst och konsthantverk under två årtusenden
Amerika är vårt
Sitting Bulls krig
Resan till Ixtlan
Hjortfot på prärien
Den obrutna cirkeln : motstånd och överlevnad bland Amerikas indianer
Born to run : jakten på löpningens själ
Schamaner : essäer om religiösa mästare
Lilla vargen får sitt namn
Lyssna, vite man : skrifter och tal av de amerikanska indianerna riktade till erövrarna 1500-1970
Navajo : att tänka och vandra i skönhet
Matti, jägare
Luddes indianbok
Schamansk healing : indiansk läkedom för att hela dig själv och andra
Viggo Vam i Långa huset
Stora indianboken : [en hobbybok för den indianintresserade]
Grupp och territorium : wixáritariernas samhälle sett genom en marktvist i västra Mexiko
Svenskar och indianer : studier i svenskarnas insats i den tidigare protestantiska missionens historia
Quintana Roo : på upptäcktsfärd i mayafolkets rike
Själens önskelista
Atlas över nordamerikanska indianfolk
De kallar oss indianer : boken om indianer, av indianer, med all vinst tillbaka till indianer
Långt-Liv-i-Lycka : en bok om navahoindianernas sandmålningar, sånger och myter
Här får du veta någonting om vilda västern
Lodjurets historia
Blå molnets gåva
Vår broder Örn, vår syster Himmel : ett budskap från hövding Seattle
Assimilation eller segregation? : nordamerikansk indianpolitik och svensk samepolitik 1880-1920
Samtalen med Don Juan
Bävertecknet
Don Miguel Ruiz Jr är toltekisk förvandlingsmästare och son till författaren don Miguel Ruiz. Med principerna i faderns bok Fyra grundstenar till ett bättre liv som utgångspunkt, vill han hjälpa oss att bli medvetna om alla de outtalade överenskommelser som vi skaffat genom åren och som format verkligheten och framtiden
Rosebud Sioux : ett folk i förvandling : fotografier av John Anderson från ett indianreservat 1885- 1925
Urbefolkningens roll i Förenta Staternas historia
Sköna förlorare
Indianvävning från Guatemala : Mayaindianernas ryggbandsväv, tilverkning, uppsättning, vävning, mönster
Fornamerikas konst : den nya världens högkulturer
Döda indianer skvallrar inte : indianernas utrotning i Sydamerika
Indianer : en folkstams kamp och undergång
Den gode och den onde vilden
Indiansommar
Jorden skall gråta : historien om Nordamerikas indianer
