http://www.yso.fi/onto/yso/p6464 uppehållsrätt
uppehållsrätt uppehållsrätt
Uppehållstillstånd för adopterade : betänkande
Skydd av offer för människohandel för prostitutionens och sexindustrins ändamål genom uppehållsrätt
Återvändandedirektivet och svensk rätt : delbetänkande
Sammanfattning (s. 9-12).
Rådets uppgifter och befogenheter med avseende på asyl : möjligheter och svårigheter i strävan mot harmoniserad asyllagstiftning i ett område med fri rörlighet
Sammanfattning (s. 11-15).
Den europeiska gemenskapen, fri rörlighet och tredje-stats medborgare
Sammanfattning.
Återkallelse av uppehållstillstånd : delbetänkande
Är detta seriöst? : en studie av anhöriginvandring till Sverige
Utlandsmyndigheternas medverkan i utlänningsärenden m.m. : betänkande
