http://www.yso.fi/onto/yso/p6463 uppehållstillstånd
uppehållstillstånd uppehållstillstånd
Sammanfattning (s. 13-18).
Utlänningslagen : med kommentarer
De apatiska : om makt, myter och manipulation
Att förstå flyktingar, invandrare och deras barn - en psykologisk modell
Sammanfattning (s. 13-21).
Fingeravtryck i uppehållstillstånd : slutbetänkande
Rådets uppgifter och befogenheter med avseende på asyl : möjligheter och svårigheter i strävan mot harmoniserad asyllagstiftning i ett område med fri rörlighet
Sammanfattning (s. 15-20).
Sammanfattning (s. 7-8).
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Är detta seriöst? : en studie av anhöriginvandring till Sverige
Sammanfattning (s. 29-36).
Skolgång för alla barn : betänkande
Utlänningslagen med kommentarer
Bothnia Work : strategi för arbetskraftsinvandring : Österbotten och Mellersta Österbotten
Bevis. 8, Prövning av migrationsärenden
Den nationella människohandelsrapportörens rappport 2010 : människohandel och relaterade fenomen samt tillgodoseendet av offrens rättigheter i Finland /.
Utan papper : människohantering i dagens Europa
Effektivare styrning och rättssäkerhet i asylprocessen : betänkande
Människohandel och barnäktenskap : ett förstärkt straffrättsligt skydd : betänkande
Sammanfattning (s. 15-23).
Uppehållstillstånd och avvisning : vilken betydelse skall en utlännings vandel tillmätas? : delbetänkande
Unionsmedborgares rörlighet inom EU : betänkande
Effektivare handläggning av anknytningsärenden : betänkande
Friheten att röra sig och bo i EU : en vägledning till dina rättigheter som unionsmedborgare
Kvinnor och barn i rättens gränsland : betänkande
Tidsbegränsat uppehållstillstånd för offer för människohandel m.fl
Sammanfattning (s. 15-18). - Summary (s. 19-23).
Ett samlat verksamhetsansvar för asyläreneden : delbetänkande
Anhörigåterförening : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 9-12).
Barnets bästa i ett mångkulturellt Sverige : en rättsvetenskaplig undersökning
Sammanfattning (s. 11-15).
Sanning med modifikation : första fristående boken om Kouplan
Sammanfattning (s. 9-11).
Hur en utlänning kan får finskt medborgarskap
Uppehållstillstånd med tillfälligt skydd vid massflykt
Ensamkommande barn och ungdomar : en praktisk handbok om flyktingbarn
Svenska och utländska äktenskap
Utlandsmyndigheternas medverkan i utlänningsärenden m.m. : betänkande
Barndom & migration
Uppehållstillstånd för adopterade : betänkande
Verkställighet vid oklar identitet m.m. : betänkande
Sammanfattning (s. 11-20).
Genomförande av EG-direktivet om uppehållstillstånd för studier
Sammanfattning (s. 5).
Utlännisgsverket accepterar kyrkans roll : gemensamt seminarium gav resultat
Sammanfattning (s. 7).
Sammanfattning (s. 11-18).
Barn i rättens gränsland : om barnperspektiv vid prövning om uppehållstillstånd
Utlänningslagstiftningen i ett domstolsperspektiv : betänkade
Tidsbegränsat uppehållstillstånd vid oklar identitet och resväg : betänkade
Familjeåterförening och fri rörlighet för tredjelandsmedborgare : delbetänkande
Svensk rätt i integrationspolitisk belysning
Återkallelse av uppehållstillstånd : delbetänkande
Uppehållstillstånd på grund av anknytning : betänkande
Kampen för Naze Aghai fortsätter : leden blir tätare och längre
