http://www.yso.fi/onto/yso/p6468 byggnadsarbeten
byggnadsarbeten byggnadsarbeten
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 6
Hemmafixarbibeln
Arbetarskydd vid planering av lantbruksbyggnader
I samlingen ingår kopior av 13 vishäften samt inspelningar med uppgifter om bl.a. folkmedicin, folktro, folklig historia samt om livsvillkoren i skärgården i allmänhet.
Framtidens arbetsmiljö : 17. NKS-konferens, Åbo 5.-6. juni 1986
Råttor gömda i kyrkan
Bygga grund
Nordiskt tillsynsprojekt inom husbyggnadsbranschen
Hantverket i gamla hus
Så går det till på byggarbetsplatsen : lyft flikarna och lär dig mer!
En bok för hemmahantverkaren, såväl den ovane som den lite mer händige. Illustrerade bygginstruktioner, verktygs- och materialguider samt grundläggande byggmoment beskrivna steg för steg. Exempel på projekt
Medeltida byggmästare
Risk för fall vid byggnadsarbeten
Byggaren : tidskrift för praktisk byggnadsverksamhet
Husbyggnad. 2, Ett byggnadsprojekt och hur det genomförs, isolering mot fukt och vattentryck, värmeisoleringsarbeten, ljudisoleringsarbeten, mätningsarbeten
Övervakning och inspektionsprotokoll vid småhusbyggen
Förfarandebestämmelsernas betydelse för entreprenörens rätt till ersättning för tilläggs- och ändringsarbete, samt entreprenadtypens inverkan på bedömningen : en rättsdogmatisk analys med YSE 1998 som utgångspunkt
426 dagar i Iran : berättelsen om de fängslade svenska byggnadsarbetarna
Trä till huset
TR-mätare : säkerhetsuppföljning på byggarbetsplatsen
Vårt åboländska byggnadsarv : att förstå ett gammalt hus
Kollektivavtal jämte ackordsprissättning mellan Finlands byggnadsindustriförbund rf och Byggnadsarbetareförbundet rf 1988-1989
Byggnadsarbetaren : organ för svenskspråkiga byggnadsarbetare
Traditionsundersökning på Replot (1971)
Byggarbetsplatsen som skola - eller skolan som byggarbetsplats? : en studie av byggnadsarbetares yrkesutbildning
Kan man minska exponeringen vid asbestsanering? : en jämförelse av två saneringsmetoder
Arbetande vid järnväg – behörighet, arbetsmetoder samt säkerhet
Betaniakyrkan avslutar stort byggnadsprojekt
Arbetsledning : anvisningar för arbetsledare på byggnadsfackets olika områden
Frågor och svar om byggnadsvård
Att förstå ett gammalt hus : vårt åboländska byggnadsarv
Elementmonteringsanvisningar för arbetsledare
Fallsäkerheten på byggarbetsplatser
Information om utskott 61
Husbyggnad. 1, Byggandets grunder och arbetarskydd, byggandets och byggnadsdelarnas grundbegrepp, byggnadsmaterial, markarbeten
Rapport från Nordiskt byggmöte 17.-18.11.1986
Anläggarna
Färg på trä : ytbehandling av utvändigt trä
Måla ditt hem: utomhus
Ansvariga arbetsledarens juridiska ansvar samt plikter vid egnahemshusbyggen
AMA anläggning 13 : allmän material- och arbetsbeskrivning för anläggningsarbeten
Handledning vid byggnadsarkeologisk undersökning : det murade huset
Paternosterverk : konstruering och planering av paternosterverk
Ett portföljperspektiv på inköp av tjänster : tre fallstudier inom den finska byggbranschen
Implementering av SerpoVent skivrappningssystem : arbetsmanual för arbetsledningen
Manual för dammfritt byggande enligt P1
Behandlar trä och snickeri, glas och glasmästeri, sten, puts och mureri, metall och smide, färg och måleri, uppvärmning och eldstäder, ventilation och tekniska installationer, ytbehandling och rengöring, uthus och trädgård.
Vård av gamla hus : undersöka och åtgärda
Arbetssäkerheten vid elementbyggande : statsrådets förordning om arbetssäkerheten vid elemenbyggande (578/2003)
Konserveringsarbete i skyarna : lera och cellulosa återställer Borgå domkyrka
Gråstenskyrkan : S:ta Maria kyrka i Pojo
Övervakning av småhusbyggen
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1966-1967, 30-31
Stora boken om byggnadsvård : inspiration, tradition, praktiska råd
Planering av datanätverk för byggnadsplats
Bygga till hemma : planering - genomförande - gör det själv
Det sydsvenska halmtaket
Byggnadsarbetaren
Stockholm i den globala förkastningen
Inomhusinstallationer
