http://www.yso.fi/onto/yso/p647 mayafolk
mayafolk mayafolk
Esikolumbiaaninen taide = [Amerika før Columbus = Förcolumbisk konst = Præcolumbiansk kunst
Vapaa taidekoulu = Fria målarskolan : 1935-1945 : Strindberg, [1945] / Vapaa taidekoulu = Fria målarsklolan
Blodsband : tredje boken om Maya och Havsfolket
Skrivkonsten : uppkomst och historia : alfabet, kilskrift, hieroglyfer och piktogram
Frågor och svar om forna kulturer
Sång för livet
Provencen maisemia : erikoisnäyttely : Sinebrychoffin taidemuseo, Helsinki,  28.9.2006 - 7.1.2007 = Landskap från Provence : Konstmuseet Sinebrychoff, Helsingfors, 28.9.2006 - 7.1.2007 / Sinebrychoffin taidemuseo ; Fondation Regards de Provence
Amerikas förlorade riken
Mayafolkets hemlighet
Den obrutna cirkeln : motstånd och överlevnad bland Amerikas indianer
Schamaner : essäer om religiösa mästare
Historiens gåtfulla platser : heliga tempel, symboliska landskap, forntida städer och förlorade länder runtom i världen
Matilda upptäcker majs
Guatemalanska motståndskvinnor
Wixarica : Indianers Mexiko : genom deras myter, legender, historia
Bra böckers encyklopedi om människans historia. 7, Nya världens högkulturer : förcolumbiska civilisationer i Amerika
Ett samtal om universum
Ars 01 näköaloja : Ars 01 : avautuvia näköaloja : Kiasma Nykytaiteen museo, 30.9.2001 - 20.1.2002 = Ars 01 vyer : ars 01 : vyer som öppnar sig : Kiasma, Museet för nutidskonst, 30.9.2001 - 20.1.2002 = Ars 01 perspectives : ars 01 : unfolding perspectives  / tekstit = texts by = texterna: Kaija Kaitavuori, Minna Raitmaa, Anna-Kaisa Rastenberger ; toimitus = edited by = redigering: Kaija Kaitavuori, Minna Raitmaa
Havsrikets hemlighet : fjärde boken om Maya och Havsfolket
De amerikanska indianernas religioner
Quintana Roo : på upptäcktsfärd i mayafolkets rike
Maya II : en tidsresa i mayavärlden
"Det tredje Kuopio" sjunger och dansar i sitt eget tempo
De nio dimensionernas alkemi : en tolkning av den vertikala axeln, sädescirklar och Mayakalendern
Rödskinn och madonnor : latinamerikansk resa i rum och tid
Maya II : en tidresa i mayavärlden : [Maya II : den återfunna mayastaden -utställning : Didrichsens konst- och kulturmuseum, Helsingfors, 9.9.2005 -12.3.2006] / Maria Didrichsen
Vattenspår : första boken om Maya och Havsfolket
Mayaindianerna i Chiapas : indianärsamhällena i förändring ur ett könsperspektiv
I en tid när allt fallit sönder lever Maya i zonernas gränder och är ständigt på sin vakt. Benjamin längtar bort, han är kriminell och har ingen och inget. Båda två betraktas som nummerlösa av makten. En natt förs ungdomarna bort av maskerade män. De ska genomgå ett rekrytprogram hos den hemliga agentorganisationen Athena.
Maya Eizin : Galleri Enkehuset, Stockholm, 31.10. - 4.12.1991 : Nordiskt Konstcentrum, Galleri Strandkasernen, Sveaborg = Pohjoismainen taidekeskus : Galleria Rantakasarmi, Suomenlinna = Nordic Arts Centre, 7.11. - 15.12.1991
Maya Eizin : målningar = paintings : [Lunds Konsthall, 1986]
Maya : en kulturs blomstring och fall
En kvinnas hjärta
Uppståndelsen
Månkraft : andra boken om Maya och Havsfolket
Indianska religioner : från vandringar till imperiebyggande
Mayatraditionerna lever kvar : religionsvetare från ÅA gjorde studieresa till Guatemala i november
Maya : [katalog utgiven i samband med utställningen Maya, maj-sept. 1992]
Historiens största gåtor
Indianvävning från Guatemala : Mayaindianernas ryggbandsväv, tilverkning, uppsättning, vävning, mönster
Fornamerikas konst : den nya världens högkulturer
Turismens inverkan på den lokala befolkningen i Zinacantán, Mexico
Cancuen - ormboet som blev en guldgruva
Fysiskt så det förslår
Efter att Maya har levt på gatan i Las Vegas som drogberoende och på flykt undan ett gäng kriminella, hittas hon av farmor Nini som får in henne på ett behandlingshem. Sedan får Maya en fristad i södra Chile hos en gammal vän till farmodern. Hon börjar föra dagbok och får också insikt i sin egen familjs hemligheter.
Mexikanska fornlämningar
