http://www.yso.fi/onto/yso/p6471 stödbostäder
stödbostäder stödbostäder
Projekt Mittvägen : ett hem för autistiska barn
Statsrådets redogörelse till riksdagen om bostadspolitiken
Nya samboregler : betänkande
Priseffekter av räntebidrag, räntelån och fastighetsskatter : redovisning av ett uppdrag för bostadskommittén (Bo 1982:02)
Livskvalité är syltmunk till kaffet en nykter dag
Bostadsstödet : alternativ och konsekvenser : bidrag till ett seminarium anordnat av expertgruppen för studier i offentlig ekonomi : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Att flytta ut - men inte hemifrån : en fallstudie om barnskyddsklienters tankar på att flytta från stödbostad till självständig bostad
EU, allmännyttan och hyrorna : betänkande av Utredningen om allmännyttans villkor
Alueiden väliset erot Helsingissä 2000-2004 : kasvavaa erilaistumista vai erojen tasoittumista? = Lokala skillnader i Helsingfors 2000-2004 : differentiering eller utjämning?
Avreglerad bostadsmarknad : delbetänkande
Ny bostadsfinansiering : betänkande av boendekostnadsutredningen
Avigsidan av livet : en studie om utslagning och bostadslöshet gällande de alkoholiserade och om stödbostäder för dem
Avreglerad bostadsmarknad : slutbetänkande. Del 2
"Inte är det ett normalt liv, inte när man blir äldre och får plågor" : Vi behöver stt system som tolererar störningar
Att göra flyktingintegration möjlig : stödboendet vid Oravais flyktingförläggning som led i integrationsprocessen
Boende och sociala sammanhang : för människor med funktionshinder
Boende och bostadspolitik i Norden
Inkomstprövning av bostadstillägg till pensionärer : betänkande
1990-talets bostadsmarknad : en första utvärdering : delbetänkande
Sammanfattning (s. 9-16).
Sammanfattning (s. 25-34).
Bostadsbidragen : effektivare inkomstprövning, besparingar : betänkande
Bostads- och byggnadsstatistisk årsbok
Boendeverksamheten i Östra Nyland
Uppbrott och förändring : när ungdomar med utvecklingsstörning flyttar hemifrån
Sammanfatting (s. 11-16).
Ett arbete utanför den traditionella enheten
Bosparande : betänkande
Boverket : uppgifter och verksamhet : betänkande
EU, allmännyttan och hyrorna : betänkande av Utredningen om allmännyttans villkor : Bilagor
Samariamissonen vill öka stödboendet : föreningen hoppas på ett nybygge i östra Vanda
"Jag vill ju bara ha ett hem..." : en kartläggning om behovet av boendeservice bland svenskspråkiga personer med utvecklingsstörning i Helsingfors
Avreglering av hyresmarknaden
Generella och selektiva medel i bostadspolitiken : användning av ekonomiska stödformer i Norden i perioden 1970-1989
Asuntorahoitustoimikunnan mietintö = Betänkande av Bostadsfinansieringskommissionen
Bostadspolitiken kräver ett nytt helhetstänkande
Handledning för val av boende till arava- och räntestödshyresbostäder
