http://www.yso.fi/onto/yso/p6472 boendeservice
boendeservice boendeservice serviceboende
Sosiaalihuollon laitoshoito ja asumispalvelut 2004 = Anstaltsvård och boendeservice inom socialvården 2004 = Institutional care and housing services in social welfare 2004
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2002 / Basservicen i Västra Finlands län 2002 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Åldringar köar till HötorgsCentret i Jakobstad
Nationella kvalitetsrekommendationer för skyddshem
Sammandrag (s .3).
Motivationsfaktorer i omsorgsarbete på autismboende : ett personalperspektiv
Det positiva bemötandet i särskilda boendeformer
Stöd till lokal utveckling ger mer för mindre
Bröd och balsam : Betlehemföreningens verksamhet 1931- 2001
"Okej, vi tar lite bulla till kaffet" : en kvalitativ studie om ledares uppfattning om sitt ledarskap och sina möjligheter att påverka arbetsglädje
Mer ett hem än en anstalt
Praktisk hjälp och boendeservice för svårt handikappade
Emeliehemmet : föreningen De gamlas hem i Gamlakarleby r.f
Mitt sköna hem : så här bor jag
Seniorklinikerna
IT i boendet : en infrastruktur för vardagslivet
Individuell service, fungerande bostäder och tillgänglig miljö : kvalitetsrekommendation för boendeservice för handikappade människor
Stöd till äldre i småhus : exempel från de nordiska länderna
"Det är inte lätt att göra sej så säker" : utvecklingsstördas upplevelser av att bo på integrerat inackorderingshem
Äldres användning av service och uppfattning om hälso- och socialvårdstjänster i Österbotten
Sammandrag.
Dementiahoito Rosenkodissa Loviisassa : ryhmäkodin arki = Vården av dementa på Rosenhemmet i Lovisa : grupphemmets vardag
sammandrag - abstract.
Satsning i Borgå : bostadslösa fick nyckel till egen dörr
"Okej, vi tar lite bulla till kaffet" : En kvalitativ studie om ledares uppfattning om sitt ledarskap och sina möjligheter att påverka arbetsglädje
"Jag känner att jag får vara med" : i riktning mot delaktighet och ett självständigt liv
Den lyckade flyttningen? : ett föräldraperspektiv på när vuxna utveckligsstörda barn flyttar från föräldrahemmet
Helsingfors gästhem och natthärbärgen r.f. 1883-2008
Service och gemenskap där vi bor i Stockholm
"Jag vill ju bara ha ett hem..." : en kartläggning om behovet av boendeservice bland svenskspråkiga personer med utvecklingsstörning i Helsingfors
Kvalitetskriteriernas betydelse vid upphandlingar inom äldreomsorg
Personer med utvecklingsstörning skapar och utövar sitt sociala medborgarskap : spänningsfält kring delaktighet
Vanhusten hyvään palveluasumiseen = Bättre serviceboende för åldringar
God vård och omsorg för äldre : handbook i kvalitet
HILMO : vårdanmälan för socialvården samt hälso- och sjukvården 2013 : definitioner och anvisningar
Kehitysvammapalvelujen rakennemuutos = Servicestrukturens förändring inom service för utvecklingsstörda
Handikapparbetet
Lägenhetsboende på Kårkulla vårdhem : projektarbete 1997-99
