http://www.yso.fi/onto/yso/p6475 sparris
sparris sparris
Grönsakslandet
Årets grönsak 2006 - broccoli
Mindre vanligt odlade köksväxtslag II: kronärtskocka, rabarber, sparris : resultat och odlingsanvisningar
Så i rätt tid
Kål är en viktig basgröda
Sorttester utförda inom odlarring i Tavastland : erfarenheter från sommaren 1995 i Pälkäne
Sortförsök med broccoli : tidig odling 1987
Om sparris och tomater
Anlägg ett sparrisland : njut av läcker vårprimör
Några nya grönsaker : odlingsanvisningar
Sparrisodling är ett långsiktigt jobb : Herrgårdarnas delikatess är en riktig vårprimör
Sparris, kronärtskockor och rabarber
Dissertatio academica de asparago et quibusdam hujus succedaneis, quam venia ampl. fac. philos. Aboëns. Praeside d:no Car. Nicol. Hellenio, phil. [et] med. doct. philos. prof. reg. [et] ord. horti acad. praefecto, nec non Reg. Acad. Scient. Holm. membro. Publice examinandam sistit Ulricus Pryss, stipendiarius Ekestubbianus, Svio-Gothus, in auditorio majori die XXI Maji MDCCLXXXVIII. h. a. m. c.
Ondska - individuell och kulturell projektion : filmupplevelser analyserade enligt den analytiska psykologin
