http://www.yso.fi/onto/yso/p6479 vikingar
vikingar vikingar
Första boken om vikingarna
Vår urgrund : vikingatidens livssyn
De fördömdas cirkus
Nordisk mytologi : vikingatidens gudar och hjältar
Vikingafärderna
Vikingarnas stridskonst : fruktade krigare som anföll från havet
En vikingafärd genom Ryssland och Ukraina : ett arkeologiskt äventyr
Bågskyttarna
Olav Haraldson blev den store vikingen, kung och helgon
Vikingaguld : [en storslagen historisk roman]
Vikingapojken Ulf måste bli hård. Han påtar sig själv att sätta ut ett trälbarn att dö. Kanske kan han rädda henne. .
Männen från norr : roligt att veta om vikingarna
Röde Orm : en berättelse från okristen tid
Svärdsång
Röde Orm : en vikings äventyr
Vikingastaden
Historien i berättelser. Del 2, Vikingarna och medeltiden
I fångenskap
Äventyr i nordisk vikingatid. Islänningen Gest föds 993 och blir redan i unga år fredlös då han, som hämnd för mordet på sin far, dräper en av landets hövdingar. Han flyr till Trondheim och blir så småningom Eirik Jarls rådgivare och 1016 följer han med på erövringsfärden till England.
I normandernas fotspår i Italien
Vikingar : en faktabok
Vad hände nordborna?
Röde Orm. Del 2, I Allahs namn
Odd och frostjättarna
Vikingar : en översikt
Havets vargar : vikingatiden
Västervägen till Vinland
Ovädret är över Theo och Ramona innan de hinner reagera och plötsligt ligger de i vattnet tillsammans med sin hund Pluto. Innan Theo dras ned under vattnet ser han en märklig syn, ett stort skepp med ett fyrkantigt rött segel och en drake i svart på seglet. Runda mönstrade färgglada sköldar på utsidan av båten och i fören sticker ett stort ondskefullt drakhuvud upp! Ett vikingaskepp! Theo och Ramona inser att den lugna fisketuren har bytts ut till något betydligt farligare. De har återigen förflyttats i tiden, till 900-talet och vikingatiden. Nu börjar en kamp på liv och död.
Borgen i fjärran
Fångenskap hos Skanjerna, ett icke-mänskligt skogsfolk. Alla tvingas att kämpa för sin överlevnad och frihet när dom möter “Skuggorna i Svartalvhem. Samtidigt fortsätter intrigerna vid Karl den stores hov.
Sagan om Halvdan Hårde
Suomi, Tidskrift i fosterländska ämnen. 1856 : sextonde årgången
Röde Orm
Hur man blir viking : vägledning för nordbor : Are den lärdes redogörelse
Vikingarnas värld
Från Ragnar Lodbrok till datorkamper - funderingar kring en problematisk hjältetyp
Vikingar : kring hem och härd
Röde orm. 1, Sjöfarare i västerled
Vikingarna : härnadståg, handelsvägar, kultur
Vad vet man om vikingarna?
Vikingar i krig
Vikingaträl
Historia i bild : Vikingatiden (800-1050)
Vikingarnas vilda lekar : en tid för idrott
Hur man blir viking : vägledning för nordbor : Are den lärdes redogörelser
Så levde vikingarna
Frans G. Bengtssons Röde Orm av Charlie Christensen. 1, första delen : eller hur Orm blev vänsterhänt
Sveakampen : ett litet äventyr en sommar för några år sedan
Bärsärkarna : vikingatidens elitsoldater
Vikingafärd
Vikingarnas språk : 750-1100
Norden under 900-talets sagotid. Sigrids far vill gifta bort dottern med Erik, Svitjods kung, för att säkra freden mellan götar och svear. Först när gudinnan Freja lovar henne ett barn som ska rädda Norden från kristendomen, går hon med på giftermålet. Så möter Sigrid Svein vars mål är att störta sin far och bli Danmarks kung
Thule : [historien om Trase Orm och en tid när allt förändras]
Kom, kom, sa den gamla krabban, och hör berättelsen om Olof, vikingen som var sjösjuk
Västervägen till Vinland : Hur man fann vikingarnas boplatser i Nordamerika
Vikingatiden : mytologi och verklighet
Sju kungars död : historisk roman
Äventyr i nordisk vikingatid. Islänningen Gest föds 933 och blir redan i unga år fredlös då han, som hämnd för mordet på sin far, dräper en av landets hövdingar. Han flyr till Trondheim och blir så småningom Eirik Jarls rådgivare och 1016 följer han med på erövringsfärden till England.
Vikingarna - värre än sitt rykte : med stridsyxan i sin hand
De svarta svanarnas natt
Vikingar i västerled
Skatten från Miklagård
Vikingarna och deras upptäcktsfärder
Gudar & gudinnor i vikingatid
Hur du stjäl en drakes svärd
Följ med till vikingatiden
Skuggorna i Svartalvhem
Egil Björn och kung Frille : en berättelse om vikingar från norra Halland : en bok
Vägen till Palteskiuborg
Stora boken om vikingarnas gudar och myter
Röde orm. 2, Hemma och i österled
Norden och kontinenten i gammal tid : studier i forngermansk kulturhistoria
Västsvenska vikingatidsstudier : arkeologiska källor till Vänerområdets kulturhistoria under yngre järnålder och äldsta medeltid
Vikingarnas lekar : vikingen som idrottare
I korpens öga
Flykten från vikingarna
Ulf Hårdes saga : en berättelse från vikingatiden
Stormens krigare : historisk roman
Ansgar : roman
Lär dig rita pirater, vikingar och mytiska figurer : [tydliga steg-för-steg-instruktioner visar hur du lyckas med dina piratskepp, vikingagudar, sjöodjur, riddare, mumier med mera!]
Vikingatiden
Samlingsvolym som innehåller böckerna Drakskeppet, Det gyllene svärdet och Borgen i fjärran. Riddardottern Petite blir som tioåring bortrövad av vikingar och förd till Norden. Hon ger aldrig upp drömmen om ett en gång få återse sin familj i Frankerriket.
Gudar och hjältar i nordisk mytologi
Sjörövare och kapare. 2, Vikingatiden
Röde Orm. [Del 2] : I Allahs namn
Vikingavägar i öster
Voluspå ; Havamal ; Sonförlusten
Boken om vikingarna
Vikingar : saga, sägen och sanning
Vikingatåg och vikingaskepp. - Vikingatågens höjdpunkt och slut : skepp, hästar och befästningar
De nordiska grönlänningarna
Västervägen till Vinland : hur man fann vikingarnas boplatser i Nordamerika
Hur du krossar en drakes hjärta : av Hicke Hiskelig Halvulk III
Fokus på vikingarna : [gå på upptäcktsfärd i vikingarnas värld]
Vikingars gästabud
Försök till bewis, att Rurik och hans Wareger woro af finsk härkomst
Vikingarna i öst och väst
Den tomma tronen : historisk roman
Folket i Birka på vikingarnas tid
Disa på Birka
Frans G. Bengtssons Röde Orm av Charlie Christensen. 3, tredje delen : julgillet
Frans G. Bengtssons Röde Orm av Charlie Christensen. 4, fjärde delen : slaget vid Maeldun och vad som därav kom
Thorgalkrönikan. Band 2, I fiendens spår
Jättarnas hämnd
SFV-kalendern. 1999, [Vi och vikingarna]
Det gyllne svärdet
Röde Orm : en berättelse från okristen tid. 2, Sjöfarare i västerled
På dagen för Haralds bröllop med den vackra Lia blir hela hans klan överfallen, och de som inte blir massakrerade blir bortförda i slaveri. Ledaren för överfallet är Björn den Sköne, en gång bannlyst från svearnas rike, nu återkommen för att hämnas. Från den stunden är Haralds enda mål att återfå sin frihet, återfinna sin trolovade och slåss för sin familjs ära. Färden går genom de hårda nordiska vintrarna till Roms portar och slutligen till fästningen i Aix-la-Chapelle, och den unge Harald tvingas överstiga både människors och gudars hinder. Denna tragiska kärlekshistoria vävs samman med historien om ett Europa som sakta börjar ta form. Året är 794 e.Kr. Bakom Björn den Sköne står ett imperium styrt av Karl den Store. Detta är sagan om kampen mellan vikingar och franker, deras två olika världar, två civilisationer, två religioner.
Vikingar - myt och verklighet
Vikingarna i Finland
Grannländernas historia
Röde orm
Vargskugga
I västerled : [västskandinavernas resor och äventyr åren 200-1200]
Nordisk historia. I : Forntid och vikingatid: forskningar och undersökningar
Ragnarök
30 berömda vikingar
Fokus på vikingarna
Du skulle inte vilja vara en upptäcktsresande viking! : resor du knappast skulle klara av
Vikingatidens härskare
Asterix och vikingarna
Vikingarnas handbok för lyckade affärer : från Kungaspegeln
Vikingarnas värld : vikingarnas historia i kartor, text och bilder
Välkommen till vikingarnas värld
Färder i österled : experiment, källor, myter och analogier
Thorgalkrönikan. Band 1, Vikingen från stjärnorna
Hagbard - det är jag
Vikingatågen i Sydamerika
Ragnarök. Del 1, Profetians afton
Ragnarök. Del 1 : Profetians afton
