http://www.yso.fi/onto/yso/p6477 skelettgravar
skelettgravar skelettgravar
Skelettgravfälten på Kjuloholm i Kjulo : 2 : vikingatid och korstågstid : gravfältet C
Skelettgravfälten på Kjuloholm i Kjulo. I, Den yngre folkvandringstiden
En kyrkogård från korstågstiden : ( Lieto )
I bronsålderns gränsland : Uppland och frågan om östliga kontakter
Lagmanshejdan : ett gravfält som spegling av sociala strukturer i Skanör
Hammarsnäs halör
Skelettgravfälten på Kjuloholm i Kjulo. 1, Den yngre folkvandringstiden
Här har släkte efter släkte ... : ur Esbo kyrkas framgrävda förflutna
Falbygdens gånggrifter. [Del 1], Undersökningar 1985-1998
Osteologisk analys av brända ben från Åland : uppsats i Osteologi
I korselden mellan öst och väst? : Den tidiga kristendomens utbredning till Karelen
Een lijkpredikan/ i then hedherlighe och dygdesamme qwinnes/ hustru Birgittae Hieronymi dotters. Then ährlige och wälchtade mans/ Thomas Hanssons/ räntemästares i Finland/ elskelige käre hustrus hedherlighe begraffning. Som i herranom saligt afsompnadhe/ then 13. Octobris, och bleff i en hedherligh samqwänd hederliga begraffuen then 17. Octob. anno 1613. hållen aff Sigfrido Arono Forsio
Skelettgravfälten på Kjuloholm i Kjulo. 1 , Den yngre folkvandringstiden
Två vågor i en kvinnograv på kyrkbacken : och tolkningar av några andra gravgåvor
Eknäs-graven : ett bidrag till kännedomen om båtyxkulturen i östra Nyland : ( Porvoon pit. )
Om gravar med obrända lik
Kirkkomäki i S:t Karins : ett gravfält från den sena järnåldern
Dödens ansikte : tro och sed bland herre och folk
De odödliga : förhistoriska individer i vetenskap och media
De döda och demografin, levnadsförhållanden och nutrition
Aboa : vuosikirja = årsbok = yearbook. 49, 1985
