http://www.yso.fi/onto/yso/p6478 epos
epos epos
Iliaden
HyperKalevala CD-ROM : nationaleposet i en digital värld
Eddans gudasånger
Bertel Nybergs arkiv (1950)
Prins Rama och Bubu : fritt efter Ramayana
Bertel Nybergs arkiv innehåller bl. a. manuskript, utkast, excerpter rörande boken Sampo und kirja kansi på tyska och svenska, urklipp om Kalevala och sampomyten samt renskrifter.
Nibelungensångens arv
Fynden i Troas och Homeros' Troja
Bidrag till Eddametriken
Sagohjälten Lãčplẽsis betydelse för den lettiska identiteten : från hjälteepos till rockopera
Voluspá och vanakulten
Aniara : från versepos till opera
Eposet Sijazjar : litteraturens roll i mordvinernas kamp för nationell identitet
Nibelungeneposets moderna historia : mottagande och värderingar från tysk romantik till nutid
Den homeriska frågan : historisk-kritisk undersökning
Kalevala - Finlands nationalepos
"Kung Fjalar" och Runebergs långfredagspsalm
Kalevala : berättad för alla åldrar
Färden till Västern. Den gyllene cikadan
Sämund den vises Edda : skaldeverk af fornnordiska myt- och hjältesånger om de götiska eller germaniska folkens gamla gudatro, sagominnen och vandringar
Sången om Roland
Världens bästa myter och sagor i urval
Voluspá och vanakulten. 1
Att synliggöra textualiseringsprocessen
Från Runebergs värld
I Kalevalafrågan
Det återvunna paradiset ; Simson i Gaza
Edda eller Skandinawernes Hedniska Gudalära
Ett medeltida sjölexikon från Island : samlade till Snorre Sturlason yngre Edda þulur : namnramsor från 1200-talet
Forskningsprojekt i folkloristik och religionsvetenskap
Mem och Zin : det kurdiska nationaleposet
Odysseus irrfärder
Ryttarfolken från öster och andra artiklar
Studier över allitterationen i Eddan
Vikingarnas visdomsord
Är Kalevala ett folkepos?
Homerisk hemkomst : två essäer om Iliaden och Odysséen
Något om Ossian och hans sånger
August den stores Stora sigill-bok (1773)
Kalevala. Förra delen
Kanteletar-ballader och Kalevala-bygge : var Michael Agricola skald?
Rolandssången jämte en inledning om den äldsta franska litteraturen
Eddans hjältesånger
Det klassiska eposet Argonautika, om argonauternas jakt på det gyllene skinnet, i tolkning av Ingvar Björkeson. Kommentarer av författaren och inledning av Sture Linnér.
Myt och epos i tidig grekisk konst : framställning och tolkning
Sångaren på den tomma spelplatsen - en poetik : att gestalta Gilgamesheposet och sånger av John Dowland och Evert Taube
Kalevala : finsk folkdikt
Odysséen : Lagerlöfs Homeros : Erland Lagerlöfs klassiska översättning
Eddan : nordiska fornsånger
Det förlorade paradiset
Odysséen : Erland Lagerlöfs klassiska översättning
Kalliope på svenska cirka 1720-1830 : ett bidrag till vår kännedom om detaljer och dominanter i det versepiska Sverige
Runeberg inför utlandet
Rolandssången = (La chanson de Roland)
Enuma elish : det babyloniska skapelseeposet
Arvet och arvtagarna : fem tusen år av mesopotamisk lärdomshistoria
I Kalevalafrågan : ett genmäle
Tusen och en natt : och andra essayer
Arkivet består av manuskriptet till J. H. Kellgrens August den stores Stora Sigill-Bok, ett parodiskt hjälteepos rörande August Wallenstierna.
Den poetiska Eddan
Sorg och elegi i Eddans hjältediktning
All världens epos
