http://www.yso.fi/onto/yso/p6485 dansgrupper
dansgrupper dansgrupper
Shapeshift
Folkdansringens framtidsplaneringsmöte 8.2.2015
Kulturarbete på gräsrotsnivå
Slutrapport över Folkdansringens Dansprojekt för ungdomar
Närpes drillflickor 25 år
Island - sagornas och äventyrens ö : Kimito uf:s juniorfolkdansares memoarer om Barnlek i Mosfellbaer på Island
Svenska folklekar och danser. Del 2, Sällskapslekar, sånglekar och danser
Dans i väst 16.4.2016
Glada ålänningar i Tyskland
HFD-samkväm på AV
Östnylands Brage i Berlin 19.-22.9
Folkdansgruppen Stampa lagom övar inför sitt framträdande vid folkdansstämman i Kimito, i juni 1993. Övningen videofilmades. Filmen deltog i den nationella videotävlingen som anordnades med anledning av Folkmusikens och -dansens år 1996. "Alla kan dansa" var tävlingens tema.
Många turer : fem årtionden med folkdans
Estnisk dansgrupp på besök i Lovisa 14-16.8.2015
Folkdansgruppen Stampa lagom (1993-1994)
Gastar, generaler och gäckande gudinnor : resande teatersällskap, religiösa festivaler och populära nöjen i dagens Japan och Kina
Dansglada östnylänningar vid Kuresaaren Meripäivät 9.8.2014
Phon Siam : thailändsk dans till Guds ära
Konferencier Henrika Ekmans tal på Brunnshuset 5.2
Till andra sidan jorden..
Välsignande dans
Kyrkslätts Folkdansare 40 år
Att gestalta ett ursprung : en musiketnologisk studie av dansande och musicerande bland jugoslaver i Stockholm
