http://www.yso.fi/onto/yso/p6480 vegetabiliska oljor
vegetabiliska oljor vegetabiliska oljor matoljor växtoljor
Marknadsöversikt : olivolja och bordsoliver
Grunder för ekologisk växtodling. Del 4, Växtodling och förädling av foder
Camelina - en ny gröda?
Olika faktorers inflytande på effekten av kemisk ogräsbekämpning i våroljeväxter
Ogräsbekämpning i grönsaksodling med vitsenapsexpeller : en naturlig herbicid
Guldet från växterna : vegetabiliska oljor och fetter för hudens skönhet, egenvård och välmående
Drivmedel från jordbruksgrödor : egenskaper och tillämpad teknik
Sammanfattning.
Stråsäd, trindsäd, oljeväxter : sortval 1989
Rapsolja : med smak från svenska gårdar
Stråsäd, trindsäd, oljeväxter : sortval 1992
Försök med oljeeldning i växthus
Nyttoväxter på åkern
Linfröprodukter som foder till mjölkkor = Linseed products for dairy cows
Trindsädeodling : föredrag hållna vid NJF-seminarium 175, Uppsala 16-17 oktober 1990 : sektion 2 - växtodling
Linoljefärg utomhus : arbetsanvisningar, tekniska och kemiska grunder, ekonomi
Bekämpa rapsbagge i rätt tid
Ger grödan lön för mödan? : spannmål, oljeväxter/tekniken, ekonomin
Solens hälsa : laga mat med olivolja och må bra!
Fältförsök med hög andel våroljeväxter i växtföljden : resultat från försöksserien R4-2801
Vad innebär EG för svensk spannmåls- och oljeväxtodling?
Prissättning på oljeväxter
Inventering av svampsjukdomar i oljeväxter i västra Sverige 1983
Växtodlingens grunder
Eldning med kallpressad rapsolja
Mildola pressar rybsolja åt odlarna
Ärter och oljeväxter : resultat från de officiella sortförsöken 2011.
Oljeväxter och ärter : resultat från de officiella sortförsöken 2006.
Handbok i jordbrukslära : under medverkan af flere fackmän. 2, Senare delen
Växtföljdsförsök med höstoljeväxter : resultat från försöksserierna R4-2802 och R4-2803
Växtodlingslära för odlare : växtodling, utsäde, odlingsteknik
Rybsolja driver traktorer för eget bruk, men straffskatten sätter käppar i hjulet
Karakterisering av vegetabiliska oljor för förbränning i dieselmotorer
Åkergrödornas sorter 2014
Eteriska oljor och deras medicinska användning
Växtproduktion i jordbruket
Nederbördens och jordartens inflytande på utvecklingen av apothecier från sklerotier av bomullsmögel, Sclerotinia sclerotiorum (Lib.) de Bary
Prissättningen på oljeväxter
Stråsäd, trindsäd, oljeväxter : sortval 1988
Hälsofrämjande lin ger odlingsmöjligheter
Stråsäd, trindsäd, oljeväxter : sortval 1990
Rapsolja för tekniska ändamål - framställning och användning
Oljeväxter och ärter 2005 : resultat från de officiella sortförsöken
Camelina kom till Österbotten
Odlingsstruktur och skadegörarförekomst i oljeväxter
Rapsförsök ger gott resultat
Oljeväxter och ärter : resultat från de officiella sortförsöken 2007.
Marknadsöversikt : vegetabilier
Två tons skörd av höstrybs i Ingå
Må bättre med rätt fett. Fettguiden reder Fredrik Pauln ut begreppen kring vårt mest kontroversiella näringsämne. Fredrik går igenom de olika fetter som finns, från de livsfarliga industriellt framställda transfetterna till de livsviktiga fleromättade omega-3-fetterna. Fredrik berättar vilken sorts fett du mår allra bäst av och förklarar varför omega-3-fetter har så stor betydelse för hjärt- och kärlhälsan, vikten och konditionen. Här får du även veta hur du bäst förvarar och tillagar olika fetter. I slutet av boken finns recept på såser och tillbehör gjorda på nyttiga fetter, en tabell över samtliga fettsyror samt en lathund som visar vad de vanligaste fetterna är mest lämpade för. Ur innehållet: Grundkunskap om fett, De moderna fetterna: transfetter och omestrifierat fett, Kolesterolen hälsobov? Vilken effekt har omega-3? Hur mycket fett bör vi äta? Vilket fett är bäst för oss? Fredrik Paulún är en av Sveriges mest kända författare inom näringslära. Hans böcker har hittills sålt i över 700 000 exemplar och många av dem har översatts till flera olika språk. Fredrik föreläser i hela Norden om träning, näringslära och hälsa, och han skriver regelbundet för ett flertal tidningar, däribland Expressen. Han är även känd som näringsexperten från tv-programmet Toppform. På hans välbesökta hemsida www.paulun.se kan du läsa mer om hans verksamhet.
Historiska oljefärger i arkitektur och restaurering
Chemiske och botaniske anmärkningar om lin- och hampe-växterne, samt deras beredning: med philosophiska facultetens vid Kongl. Acad. i Åbo samtycke, under chemie professoren, plantage-directeuren i Finland, riddaren af Kongl. Wasa-Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Vettenskaps-Academien, Kejserliga oeconomiska Societeten i Pettersburg, Lärdoms-Societeterne i Upsala, Lund och Götheborg, samt Kongl. Svenska och Hessen-Homb. Patriotiska Sällskapet herr Pehr Adrian Gadds tilsyn, för magister-graden til allmän granskning framgifne af Johan Gustaf Justander, kongl. stipend. Åbo-bo, i acad. öfre läro-sal den 17 Junii f. m. 1786.
Från återvinningsolja till biodiesel
Skördetröskning av höstoljeväxter med förlängda skärbord : spill och kapacitet vid fältförsök under 2006 och 2007 = Combine harvesting of winter rape seed with extended headers : losses and capacity at field trials during 2006 and 2007
Tillväxtmodeller för oljeväxter
Linolja skyddar mot rost
Nationella spannmålsstrategin 2006-2015
Fettguiden : de bästa fetterna för din kropp
Åkergrödornas sorter 2008
Tillväxtanalys för oljeväxter med en mekanistisk modell
Odlingsguide för solros Heliathus annuus
Oljehaltiga fånggrödor : vårgyllen, sommargyllen och fältkrassing
Olje- och baljväxtsorter 2002.
Priset på oljeväxterna fortsätter att stiga
Polymerisation av vegetabiliska oljor som bränslen för dieselmotorer
Animal and vegetable fats and oils : prepearation of methyl esters of fatty acids (ISO 5509:2000) = Animaliska och vegetabiliska fetter och oljor : framställning av metylestrar av fettsyror (ISO 5509:2000)
Växtsorter 1988 : stråsäd, trindsäd, oljeväxter
Biodieselfabrik i släpvagn
Bomullsmöglets angreppsfördelning i fält samt inventering av skadesvampar på våroljeväxter i Södermanlands län 1984
Undersökning av utsädesburna svampsjukdomar på oljelin (Linum usitatissimum L.) samt effekter av några betningsmedel
Sylta, safta och lägg in
Tillväxtförsök med senapsbladlus, Lipaphis erysimi spp pseudobrassicae, på somatiska hybridermellan Brassica napus och Eruca sativa
Nya produkter från Österbotten
Miljöeffekter av jordbrukets markanvändning : fallstudier av raps, soja och oljepalm = Environmental impact of land use in agriculture : case studies of rape seed, soybean and oil palm
Handbok i jordbrukslära : under medverkan af flere fackmän, 2 delar. Senare delen
Nya sorter av höstoljeväxter lovar gott
Tillämpningar av klimatmål och Kyotoprotokollet : en allmän konsekvensanalys med branschexempel
Odling af oljeväxter i Finland
Rapsdiesel populär i Tyskland : ökad marknad för oljeväxter
Lindådra - en återupptäckt odlingsväxt
"Oljeväxter bör få ett mervärde!"
Använd rätt smörjmedel : friktion, nötning och smörjning = Use the right lubricant : friction, wear and lubrication
Rapsbaggens reaktion på raps med olika grad av ståndarereduktion
Anpassningen av spannmåls- och rybsodlingen till prisförhållanden inom EU på gårdar i Nyland
Omförestrad rapsolja : egenskaper och framställning
Träda och andra förfrukter till höstoljeväxter
Oljeväxter blir lönsammare
Goda möjligheter för rybsodling
