http://www.yso.fi/onto/yso/p6489 tempus
tempus tempus tidsformer
Bruket av verbformer och deras korrekthet på olika kunskapsnivåer i svenska
Arkitekturens formspråk : studier över arkitekturens konstnärliga värden i deras historiska utveckling. [4], Västerlandets medeltid 1200-1450
Empire-tidens porträttkonst i Finland
De tidigaste birgittabilderna
Om tempus i svenskan och tyskan : en kontrastiv analys och beskrivning med särskild hänsyn till tempus för förfluten tid
Inledning : makt och mångfald i en tifigmodern kontext
Tidskategorin i svenskan
Det karolinska porträttet : ideologi, ikonografi, identitet
Tempus och transitivitet i dövas andraspråk
Tid och tempus i finska gymnasisters inlärarsvenska
Verbböjning och tempus i finska högstadieelevers inlärarsvenska
Tid som kommunikation - bruket av konstruktionen vera búinn að + inf. i isländska
Två åländska gjutformar
Hans Kejserliga Majestäts Alexander I:s Tal, hållet wid hyllningen i Borgå : den 17/29 Martii 1809.
Tempusbruket i svenska som andra språk : en fallstudie av en åttaårig slovakisk flicka
Arkitekturens formspråk : studier över arkitekturens konstnärliga värden i deras historiska utveckling. [3], Västerlandets medeltid 600-1200
Storfurstendömet Finlands grundlagar jemte ståndsprivilegierna och gällande författningar angående styrelseverket
Fem stora gustavianer : studier från Nationalmusei utställning hösten 1943
Kontrastiv studie av tempus i svenskan, tyskan och finskan. Några jämförelser angående tempussystemet
Tempus och aspekt vid översättning från italienska till svenska : en studie av möjliga översättningsmotsvarigheter med utgångspunkt i de olika tempusformernas betydelseinnehåll
Framtidsreferens i svenskt inlärarspråk
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Försäkran : till samtelige Finlands Inbyggare; Gifwen Borgå, den 15/27 Martii 1809.
Hans Kejserliga Majestäts Alexander I:s Tal : hållet wid Landtdagens slut, i Borgå, den 6/18 Julii 1809.
Ordföljd, tempus, bestämdhet : föreläsningar om svenska som andra språk
Vinter har kommit till Finland : en jämförande studie av språkbadelevers och svenska elevers tempusanvändning i årskurs 6 och 9
Svenskans framtidssyftande konstruktioner mot bakgrund av bruket i tyska
Många behöver skogsvägen : skogsägaren har största nyttan
Vi åt fisken och jag gillar det : tempus i finska gymnasisters skrivna berättelser
"Skall" och futurum i gamla grammatikor : en diakron översikt
Hästarnas land : aristokratisk hästhållning och ridkonst i Svealands yngre järnålder
Furstebilder från Folkungatid
Hur lydde det ingångna avtalet?
Till grund för den här boken ligger föreläsningar som utvecklats efterhand på kurser i svensk grammatik för blivande eller redan verksamma lärare i svenska som andraspråk och på kurser för utländska studenter. Boken vill förmedla kunskaper om några centrala områden av den svenska andraspråksgrammatiken. Den vill också presentera, utveckla och tillämpa de perspektiv på grammatiken och ordförrådet som vuxit fram inom ämnet, och som av naturliga skäl på många sätt skiljer sig från den traditionella modersmålsgrammatikens. Boken är i första hand avsedd att användas på grundkurser och påbyggnadskurser i svenska som andraspråk inom lärarutbildningen och på grammatikkurser på avancerad nivå i svenska som främmande språk. I den andra upplagan av Ordföljd, tempus, bestämdhet har ett omfattande kapitel tillkommit om svensk skriftspråkssyntax i funktionellt och kontrastivt perspektiv. Detta kapitel, som är av fördjupningskaraktär, innehåller en samlad beskrivning av en lång rad svenska konstruktioner med särskild inriktning på de stilistiskt markerade uttrycksmedel som förknippas med mera formellt skriftspråk. Syftet har varit att komma förbi den begränsning i de svenska andraspråksgrammatikorna som bestått i att intresset av naturliga skäl i allt väsentligt koncentrerats till den s.k. basgrammatiken. Lars-Johan Ekerot är docent i nordiska språk och har under lång tid arbetat som universitetslektor i svenska med kontrastiv inriktning vid Lunds universitet.
Form och funktion. Verb
Närvara och besvika (?)
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Kungörelse : till samtelige Finlands Inbyggare; Gifwen Borgå den 23 Martii/4 April 1809.
Tempusbruket inom tre tidningsgenrer : jämförelse av HBL och DN år 1980
En hovmans fåfänga : Gustaf Adolf Reuterholm och den gustavianska porträttkonsten : Gripsholms slott juni-augusti 1991
Ordföljd, tempus, bestämdhet : föreläsningar om svenska som andraspråk
Finlands nuvarande stats-författning : ett försök att förena de stridiga åsigterna hos herrar Hwasser och Pekka Kuoharinen
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Påbud angående En Allmän Landtdags hållande : i Borgå Stad till den 10/22 Martii nästkommande. Gifven St. Petersburgs Slott den 20 Januarii/1 Februarii 1809.
Verbfrasens struktur i svenskan : en studie i aspekt, tempus, tidsadverbial och semantisk räckvidd
Om några porträtt av Gauffier, Graff och Fabre
Framtidsuttrycken i svenskans temporala system
Om perfektum och preteritum i svenskan och deras användning i Hbl och DN särskilt om bruket av modalt preteritum i dessa två tidningar
