http://www.yso.fi/onto/yso/p6484 dansteatrar
dansteatrar dansteatrar
Summary (s. 220-221)
Detta undervisningsmaterial är sammanställt för Teaterhögskolan och hör ihop med den tiodelade föreläsningsserien "Rummet, bilden, ideernas värld". Föreläsningsserien riktar sig främst till dem som studerar teater och dans. Därför inkluderar dessa föreläsningar i konsthistoria (framförallt i arkitektur och bildkonst) även hänvisningar till teater, dans och opera. Min strävan är att visa hur de olika konstområdena präglats av respektive tidsperioders politiska, religiösa och filosofiska ideströmningar. Materialet presenterar huvuddragen i konsthistorien fram till slutet av 1800-talet.
Ett storöga på Stoa
Teatterikorkeakoulun tohtoripromootio 2009 = Teaterhögskolans doktorspromotion = Theatre Academy Helsinki's doctoral confirment ceremony
Slavar är vi allihopa
En ny dans-teater-multikonstgrupp
Lärandets konst : betraktelser av estetiska dimensioner i lärandet
Samisk teater på frammarsch ; Ola gör samisk dansdebut
Dans och folkliv på tiljorna i Finland
Konst och kultur
Konstens betydelse : om konstarter och litteratur i skola och samhälle
Turun kulttuurihakemisto 2000 = Åbo kultur- och föreningskatalog 2000
Tre nya böcker om teater och dans : där man är närvarande
Konst och konster : artistklanen Lehman - Legat / Sven Hirn
Fama : tidskrift för film, teater, dans m.m.
En guldålder i ryskt konst : Alexandre Benois och Konstens värld (Mir Iskusstva) : en skrift utgifven i anslutning till utställningen på Dansmuseet 13 september 2002 - 12 januari 2003
Dansnöjen genom tiden. Vol. 3, 1700-talets dans på scen och i salong
Kring Wrethalla : Kimito ungdomsförening 1888-1988
Kroppen är tillvarons grundform
Konstarter och kunskap
Sammanfattning (s. 13-32). - Summary (s. 603-624).
Barnen ser oss bättre
Skådespelare och indisk dans : hur går de ihop?
Rummet, bilder, idéernas värld
Dansen musicerar och berör
Kulturpolitikens inriktning : slutbetänkande
Suomen kansanedustajat 1907 = Finlands folkvalda 1907
Teaterårsboken. 2001
Dans med publikkontakt
Teaterårsboken. 2000
Tjugo års kulturpolitik 1974-1994 : en rapport
Kirjoituksia 1990-1992 / Texter 1990-1992 / Teaterhögskolan = Writings 1990-1992 / Theatre Academy ; [editor: Pekka Vänttinen]
Kroppar och knottriga wienerbröd - på kafferep med dansvisionärer
Barnlek : några kapitel om visor, danser och små teatrar
Drama : specialtesaurus för teater och dans
Plats på scen : betänkande
Birgit Cullbergs Fröken Julie : en svensk balettklassiker
Toulouse-Lautrec och la belle époque : [Dansmuseet, Stockholm, 27 maj - 19 september 1999] / Pontus  Grate ; med bidrag av Danièle Devynck... [et al.]
Att vidga deltagandet i kulturlivet : ett diskussionsunderlag. Delrapport, Teater, dans, film
Gastar, generaler och gäckande gudinnor : resande teatersällskap, religiösa festivaler och populära nöjen i dagens Japan och Kina
Dansföreställningar : dansestetiska problem i historisk belysning och speglade i två dansverk
Bandler och ERI älskar varandra
Ryska mästare och djurisk dans
Dansteater med egen stil
Beckett enligt Kitti
Kulttuuria alueittain : tilastollinen katsaus = Kultur på regional nivå : en statistisk översikt
Finland - England 0-10 i gatuteater
De dansar för folket
Förvandlingar
En sprudlande Pippi - och vänner från rymden
Sammandrag (s. 216-219)
En sagovärld på scen
Ett varningens finger : av urmoderns döttrar om naturens sårbarhet
