http://www.yso.fi/onto/yso/p6491 hälsoväsendet
hälsoväsendet hälsoväsendet hälsoväsen häsloväsen
Hälsomotion : lokala rekommendationer : sammandrag
Annus medicus Fenniae 2007 : nordiskt hälsodirektörsmöte, Sigtuna, Sverige 22.-23. augusti 2007
Social- och hälsovårdens guide för användare av myndighetsradionätet
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2002 / Basservicen i Västra Finlands län 2002 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2007 / Basservicen i Västra Finlands län 2007 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Hälsobokslut : förslag till mätning, analys och diskussionsfrågor
Beredskapsanvisning för socialväsendet
Kostnadsvariationer i kommunal serviceproduktion : en summerande granskning av studier inom social- och hälsovården
Friskvård i företag
Annus socialis Fenniae 2008 : nordiskt socialdirektörsmöte Sigtuna, Sverige 1.-2. oktober 2008
Annus socialis Fenniae : nordiskt socialdirektörsmöte : Köpenhamn, 25.-26. september 2003
Annus socialis Fenniae 2004 : Nordiskt socialdirektörsmöte, Rånäs, 7.-8. oktober 2004
Sammandrag : Utvecklingsbehoven av basservicen inom social- och hälsovården.
Kommunens hälso- och sjukvård
Mjölbolsta f.d. sanatorium blir centrum för friskvård
Annus socialis et medicus fenniae 2006 : nordiskt social- och hälsodirektörsmöte, Grønland, 22.-24. augusti 2006
Nya utmaningar inom socialväsendet : en undersökning av möjligheterna att inom socialväsendet med hjälp av handledning och konsultation förebygga mentala störningar och stöda arbetstagarnas yrkesmässiga utveckling
Sammandrag (s. 3-4).
Annus socialis et medicus Fenniae 2006 : nordiskt social- och hälsödirektörsmöte, Grønland, 22.-24. augusti 2006
Några aspekter på landstingens tolkning av chefsöverläkarreformen
Annus medicus Fenniae 2003 : nordiskt hälsodirektörsmöte Oslo, 28.-29. augusti 2003
Den etiska grunden för social- och hälsovården
Annus socialis Fenniae 2010 : nordiskt socialdirektörsmöte, Ylläs, Finland 23-24 september 2010
Sammandrag: Statistisk årsbok för social- och hälsovården 2001.
Handikappolitiken i fokus : Riksomfattande handikapprådet 20 år
Terveydenhuollon trendit 2004 = Trender inom hälsovården 2004 = Trends in health care 2004.
Sammanfattning (s. 4-5, 49).
Sammandrag: Framtidsscenarier : klinternas upplevelser av anteciperande dialoger.
Social- och hälsovårdsberättelse 2000.
Annus medicus Fenniae 2005 : Nordiskt hälsodirektörsmöte, Mariehamn, 22-23. september 2005
Tandvårdens utveckling från folkhälsolagen till idag : Hur styr staten kommuner?
Annus medicus Fenniae 2005 : Nordiskt hälsodirektörsmöte, Tórshavn, 22.-23. augusti 2005
Annus Socialis fenniae 2008 : Nordiskt socialdirektsmöte Sigtuna, Sverige 1.-2.oktober 2008
Sammandrag (s. 3).
Möjligheternas Lappviken : ett examensarbete med rehabiliterande inredning som mål
Göteborgs kommunala sjukvård
Annus socialis et medicus Fenniae 2005 : nordiskt social- och hälsödirektörsmöte, Mariehamn, 22.-23. september 2005
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2004 / Basservicen i Västra Finlands län 2004 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Social- och hälsovårdsberättelse 1998.
Social- och hälsovårdens riksomfattande anvisningar för användare av myndighetsradionätet
Sammadnrag (s. 39-49).
Referat: Främjande av social företagsverksamhet.
Sökande av ändring i kommunala myndigheters beslut
Annus medicus Fenniae 2008 : Nordiskt medicinaldirektörsmöte, Mariehamn, Finland 21.-22. augusti 2008
Rekrytering av svenskspråkig personal till social- och hälsovårdssektorn : en studie rörande rekryteringen i Esbo stad
Ledning för en frisk och välmående kommun : stödmaterial för kommunledningen
Försiktighet och förändring på egna villkor : kommun- och servicestrukturreformens första skede i de svensk- och tvåspråkiga kommunerna
Annus socialis Fenniae 2009 : nordiskt socialdirektörsmöte, Torshavn, Färöarna 24-25 september 2009
KAURIS : kartlägg och undanröj riskerna för våld i arbetet : en metod för kartläggning och hantering av kundrelaterade våldsrisker i arbetet
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Rekommendationer om förebyggande av våld i nära relationer och inom familjen : identifiera, trygga och agera : till social- och hälsovården för ledning och tillsyn av den lokala och regionala verksamheten
Alkohol- och drogskadeförebyggande arbete inom Ålands hälso- och sjukvård : utredning och plan
Annus medicus Fenniae 2004 : nordiskt hälsodirektörsmöte Reykjavik, 26.-27. augusti 2004
Sammandrag (s. 9-10): Framtidsscenarier : kilenternas upplevelser av anteciperande dialoger.
Annus medicus Fenniae 2002 : nordiskt hälsodirektörsmöte Helsingfors, 28.-29. augusti 2002.
Information till stöd för beslutsfattandet : stödmaterial för kommunledningen
Annus socialis Fenniae 2007 : nordiskt socialdirektörsmöte Oslo, Norge 24.-25. oktober 2007
Handbok i säkerhetsplanering för verksamhetsenheter inom social- och hälsovården
Referat: Främjande av social företagsverksamhet - Slutrapport av en arbetsgrupp som tillsatts av handels- och industriministeriet.
