http://www.yso.fi/onto/yso/p6499 fiskprodukter
fiskprodukter fiskprodukter fiskkonserver
Vitamiinit ovat tärkeitä kirjolohen lihan laatutekijöitä = Vitaminer är viktiga kvalitetsfaktorer för regnbågslax
Tulleskalering för jordbruks- och fiskeriprodukter
Hur äta fisk klokt?
Vacuumförpackade fiskprodukters hållbarhet
Processer och produkter i norsk fiskindustri. Band 5, Konservering, förädling av lodda, fiskmjöl och fiskproteinkoncentrat, fiskoljor och tran, biprodukter
Processer och produkter i norsk fiskindustri. Bd. 4, Torkning - saltning - rökning
Stigande efterfrågan på fisk och fiskprodukter
Vi behöver veta mer om fisken i disken
Den ruttna hämnden
Processer och produkter i norsk fiskindustri. Bd. 3, del 2, Djupfrysning och djupfrysta fiskprodukter
Den första boken om superhjälten Stål-Stella som får ta över superhjälterollen efter den hemlighetsfulla föregångaren Stål-Stina. ICA-butiken i den lilla kuststaden Dockvik har utsatts för inbrott. Men varför har tjuvarna roffat åt sig alla surströmmingsburkar och inte en krona från kassapparaten?.
Processer och produkter i norsk fiskindustri. Band 1, Råmaterial, processhjälpmedel, förbehandling, nedkylning
Bondens marknad : recept och tips direkt från gården
Fiskflödet : uppgifter om utbud och andvändning
Tillsynen av fisk och fiskprodukter
Markkinatutkimus nahkiaiskaupasta = Marknadsundersökning om nejonögonhandeln
Hur står det till med böcklingen?
Kuinka päästä osille Pietarin kalansaaliista? = Hur få del av fiskfångsterna i St Petersburg
Processer och produkter i norsk fiskindustri. Band 2, del 1, Frysning och djupfrysta fiskprodukter
