http://www.yso.fi/onto/yso/p6498 fiskrätter
fiskrätter fiskrätter
Snabbt & sunt : kyckling, lax och färs
Motin silakkaviikko : reseptivihko = Mottis strömmingsvecka : recepthäfte
Nya forskningsrön om fisk
Läckra fiskrätter
Jägarens och fiskarens kokbok : receptsamling över maträtter tillagade av fyrfota villebråd, jaktbara fåglar, fiskar, kräftor, ätliga grodor, svampar samt skogens vilda bär
Skärgårdsmat med Salming
Oaxen Skärgårdskrog. Magnus Ek och Agneta Green
Fiskarhustruns bästa fiskrecept : från Österbotten
Läckert av fisk
Gott med fisk
För fiskälskaren : receptbok
Strömming och sill : [100 recept på nya och klassiska rätter]
Julbordets fiskglädje : små och stora julfiskar
Fina feta fiskar : omega 3 och havets läckerheter
Nils-Erik Eklund har många varianter på god fisk
Den godaste salladen på år och dag
Kött & fågel : Europas mästerkockar bjuder till bords
Strömmingen i den finska matkosten
Hufvudstadsbladets tävling om de bästa fiskrecepten (1994)
Strömming, sill och anjovis
Fiskkokboken : en kokbok för alla som trivs i köket
"Strömmingsfärsen är en ny produkt" : projektledare Guy Svanbäck
Tornedalsmat på Margits vis
Fiskarens kokbok
EU-informationskampanj om fisk : nu skall vi lära oss äta sardiner, tonfisk, sardeller ock makrill
Fiskälskarnas kokbok
En handbok sill & snaps
Från västerhav : en fiskbok
Stora köksskolan : ur Allt om mat
100 gäddrecept
Kejserligt kalas : hanterings- och tillredningsråd för mindre nyttjade fiskarter
Rökning av fisk och kött : hobbyrökning och yrkesmässig rökning
Recept med sill och strömming - sillklassiker, modernare sillinläggningar och olika strömmingsrecept varav flera från Tore Wretman och Bengt Wedholm. Även om vad sill och strömming är, om fiskevatten och fisket längs våra kuster, strömmingsberedning och rökning av böckling samt om dryckeskulturen och tillbehören.
Ska vi äta regnbåge?
En havsdoftande sommarlunch ; foto Pekka Haraste, Studio Fotoni
Fisk & skaldjur
Laga vilt från skog & sjö : (kött, fisk, fågel, svamp, örter, bär)
Smörgåstortan : fröjd för öga och gom
Fisk soppor : inköp, tillagning, tillbehör, menyer
Läckert vid lägereldarna : Lockande läcker vägkost för jägare
Havets gåvor : matrecept från skolor i Åboland
Fisk & skaldjur : Europas mästerkockar bjuder till bords
Utskärsdelikatesser
Fredagsgourmet
Skånska sillerier : en odyssé i sillens förlovade land
Saluhallen är stadens hjärta : och P. Nygréns fiskaffär Saluhallens
En samling recept som utgår från kyckling och lax samt lammfärs, grisfärs och nötfärs. Rätterna är tänkta att vara snabblagade och passa både i vardagen och vid festligare tillfällen.
Sushi : [över 70 oemotståndliga recept från Japan]
Sill & strömming : på klassiskt vis och med modern twist
Lilla fiskboken : med HBL-läsarnas bästa recept
Årets Kock 1997 : Michael Björklund : "Fisk är en underbar råvara"
Fiskelycka
En handbok surströmming
Strömming - enkelt men underskattat
Skärgårdsfrestelser : fiskrätter = Saariston kiusauksia : kalaruokia = Les gourmandises de l'archipel : plats de poisson = Archipelago delicacies : fish dishes = Schärendelikatessen : Fisch
Hyvää kirjolohesta = Gott om regnbågslax
Stora fisk- och skaldjursboken : [från havet till bordet]
Kloka människor äter fisk : om matvanor och värderingar rörande fisk
Fina fisken till vardags och till fest
Hur äta fisk klokt?
100 gäddrecept = 100 haukireseptiä
Kökchef Sören Ingman : "det simmer guld runt båten!"
Mickes fisk
Smaka på braxen
Fiskkokboken : en bok full av recept på läckra fisk- och skaldjursrätter
Utveckling av sill- och strömmingsrecept : Case: Restaurangen vid Kilens Hembygdsgård i Sideby
Fredriks fiskar
Strömming
Sill & strömming
Hur står det till med böcklingen?
Fisk & skaldjur : till vardags och fest från Allt om mat
Svenska ostkustfiskarnas receptbok
Fiskrecept  insända till tävling ordnad av Hufvudstadsbladet.
Svensk husmanskost : en samling gamla svenska recept anpassade till vår tids moderna matlagningsmetoder. Med kommentarer och anvisningar av
Stora fiskskolan
Helsingfors strömningsmarknad 226. gången
Fiskelycka : inspiration, råd och recept för att få ut mer av ditt fiske
Sill och strömming
Kvarkenströmming
"Ät i lugn och ro " : Virve Nyman, medlem i Slow Food
Lax : från vardag till lyx
"Strömmingen hör hemma på julbordet!"
Handbok i fisketurism : turistfiskeföretagarens guidebok
En grundkokbok med fisk- och skaldjursrecept. Här får man veta hur de olika sorterna ser ut, när de är bäst att äta samt hur de rensas, fileas och tillagas. Recepten är indelade efter fisktyper.
Nya fisk & skaldjur : ur Allt om Mat
Stora fisk- och skaldjursboken : från havet till bordet
Så röker du kött och fisk
Stömming : prisvärd delikatess
Hav : fisk- & skaldjursrecept för årets alla veckor : [en kokbok för rock'n' roll-generationen]
Hemhushållningens grunder och en samling recept för matlagning, bakning, konservering m. m.
Fisk tillredd med ånga : fett behövs ej nödvändigtvis
Stora boken om fisk och skaldjur
Lax : 150 recept från öst till väst
Lax, kyckling och färs : lättlagade vardagsfavoriter
Feminas fiskbok
Boken innehåller hundra recept på rätter med sill och strömming, såväl moderna som klassiker. Recepten passar den som fiskar själv eller köper sill från tunna, men även den som utgår från den färdiginlagda fem-minuterssillen. Författaren har utnämnts till Årets kock, Kockarnas kock och är ordförande i juryn för Årets kock
Börja fiska : insjö & skärgård : mete, haspel, spinn
Mannerströms färs : lamm, fågel, vilt, fisk, kalv, fläsk, bland, nöt
