http://www.yso.fi/onto/yso/p6490 ålderdom
ålderdom ålderdom
Roman. En gammal man som tycks förlorad i tid och rum, utan kännedom om sin egen identitet och bakgrund, önskar sig ett liv att berätta om för den flicka som är satt att hjälpa honom. Så småningom får hon höra en historia om en udda man.
Det goda åldrandet
Kasvua ikä kaikki - sinusta on kysymys = Att åldras är att växa - det gäller dig
Sammanfattning.
Intervju med Sylvia Grönholm (1996)
Socialt arbete med äldre
Surt sa räven om rabarberna
Egenheter och allmänheter : en antologi om omsrog och omsorgens villkor
Guppy till kvällsmat
Janusansiktet : vård och vardag på ett sjukhem
Tusenblad
I livets höst
De spanar efter ensamhet
Se: Bergman/Ekrem: "Alla vill leva länge, men ingen vill bli gammal. Pristävlingen Att bli gammal har avgjorts". Källan 1/1994, samt: Carola Ekrem: Ögonblickbilder, interiörer och avslöjanden i ett frågebrevsmaterial". Budkavlen 1998.
Åldrandets gåta : metoderna som förlänger ditt liv
Äldre och äldre dag för dag : goda råd för seniorer
Johan Ludvig Runeberg : hans lif och verksamhet i korthet skildrade
Rätten till en god ålderdom
Åldrandets psykologi
Cirkushundarna Rufus och Ruffe
Ättestupans förvandlingar : åldrande, hot och rädsla under 350 år
Upplevelser av åldrande : en temaanalys av sex personers erfarenheter av åldrande
Älskade äldreomsorg : en inspirationsbok för ett värdigt åldrande
Medan tiden tänker på annat
Nej! Jag vill inte gå med i en bokcirkel : roman
Bottniska nätter : [dikter]
Om ålderdom ; Om vänskap
Detta hade inte hänt mig om jag varit yngre : en bok om ålderism - äldrediskriminering
Surt sa räven om rabarberna : roman
En åldrings tankar om ålderdomen
Nog kan jag också delta fast jag inte sjunger : former av social interaktion i ett musikpedagogiskt sammanhang med
Från liv till död : om sönderfallets kulturella betydelser
Samspelet mellan äldre utvecklingstörda och deras livsmiljö
Blad ur höstens arkiv : Tomas Skarfelts anteckningar
102 svar på Folkkultursarkivets pristävling om åldrandet och pensionärstillvaron.
Äventyret att bli gammal : tankar om åldrandet
Att leva med tiden : samhälls- och kulturanalytiska perspektiv på ålder och åldrande
Sånger från äldreomsorgen
Älskade blåa öga : en berättelse om åldrande och sjukdom
"Då svänger sig sommaren kring sin axel" : om konsten att bli gammal
Åldrandet : individ, familj, samhälle
Möjligheternas tid : livet efter 65
Åldrandets socialpsykologi
Med kramen som arbetsredskap
Det går bra så här också : att åldras är inte enbart negativt
"Era delar är min helhet" : en studie om att vara äldre och multisjuk
Finlands nationalskald och ålderdomen
Pölsan
Handbok om sorg
Gammal
Jag är på anstalt : fotnoter till ett ickeskrivet verk
Så var det när Olas farfar dog
Ålderdomen som erfarenhet : en kvinnlig psykologs upplevelse av åldrandet
Att bli gammal (1994)
Hälsa är att leva : en teoretisk och empirisk analys av begreppet hälsa med exempel från geriatrisk omvårdnad
Natt-tvätt
Nybyggarliv i Vilhelmina. 5, Från vaggan till graven
Steriliserad åldringsvård eller släpp gamlingarna loss!
Den befriande åldern : tankar om att vara gammal
Åldrandets gåta : vetenskapen som förlänger ditt liv
Stigfinnare i pensionärsland : musik, estetik, ålderdom
Geriatrik i öppen vård
Den fjärde åldern
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Livskvaliteten i ålderdomen : en socialgerontologisk studie av sambanden mellan resurser, arenor, livsstil, livsrum och inre livskvalitet i ett homeostasteoretiskt perspektiv
Samlingen innehåller intervjuer med äldre resenärer om deras resor till fjärran resmål.
Ålderdomens sköna år
Tre dagar och två nätter
Tanzania : rädd för att bli äldre
Sjunken hjärna
Ålderdom, demens och språk : uppfattningar hos vårdpersonal om demenssjukdom och dess inverkan på tvåspråkiga åldringars språkkunskaper
Äldre genom tiderna : åldrande och äldrepolitik som en historiker ser det
Nättjänster ökar marginalisering
Upptäckten
Tusenblad, en kvinna som snubblar
Intervju med Sylvia Grönholm f. 1906 om bl.a. Ingå lokalhistoria.
Vi gick ej namnlöst bort
60+ Än sen då!
Den visa vägen : en litteraturstudie om det goda åldrandet
Kuntokallio : utbildning och forskning kring åldrandet
Stilla dagar i Mejlans
Adamsons
På väg hem
Vishet i ett åldrandeperspektiv : en fenomenologisk-hermeneutisk studie
Vad är vishet?
I minnenas värld : en kvalitativ studie om minnen och livserfarenheter hos de äldre
Ingenmansland
Öster om bergen
Hotet utan namn - livsförändringen som hot hos personerna i Tove Janssons Solstaden
Ålderdom som samhällsproblem
Levnadskonst vid mogna år
Barns bilder av åldrande : en fråga om bemötande av äldre : rapport
Vad är det att åldras? : en etnologisk studie av åldrande, kropp och materialitet
Det goda åldrandet : vad du behöver veta om din kropp och hälsa
Med ålderns rätt
Norrlands akvavit
Gerontologi : åldrandet i ett biologiskt, psykologiskt och socialt perspektiv
Kärlekens tid : om ålderns gåva
Geriatrik : ur ett tvärprofessionellt perspektiv
Ottos liv : en samtidsroman
Modersmålets och kulturbakgrundens betydelse för hur man åldras med två språk i Finland och i Sverige
Ålderdomens källa
Sensommar
Guds ledning : en explorativ religionspsykologisk studie av fromheten hos ett antal västerbottniska åldringar, med särskild hänsyn tagen till upplevelsen av Guds ledning
Med sammanfattning på engelska.
Jag har haft bil i femtio år : samtal med bilförare i 75-årsåldern
