http://www.yso.fi/onto/yso/p649 rörelse
rörelse motionering motionering
I minnesbilder skriver Agneta Pleijel fram en ung flicka som en gång var hon, från födelsen 1940 och tjugo år framåt. Barndomen präglades av geografiska förflyttningar och händelserna utspelas i Stockholms förorter, USA och Lund. Det är en berättelse om sökandet efter sanning, moral och en plats i världen.
Så bor vi i Sverige : bostäder, boendemiljö och transporter 1975-2002 = The way we live in Sweden : homes, the living environment and transportation 1975-2002
Hur kropplig rytm och rörelse påverkar sången : körsångares upplevelser av att kombinera rytm, rörelse och sång
Idrottens själ
Med teater som fordon : resan från det föreställande mot det som är
Den harmoniska kroppen : en osynlig övning
Till fots : världens bästa motion
Rytm som rör dig
Hem, hemlös, hemlig : reflektioner kring vandrande och spatial tillhörighet - ett metodologiskt experiment
I det här examensarbetet undersöker jag hur körsångare upplever att kroppslig rytm och rörelse påverkar rytmuppfattningen och rösten vid sång. Arbetet är en aktionsforskning, vilket innebär att tyngdpunkten har funnits i det praktiska arbetet och en strävan till förändring i kunskap och inställning har funnits med från början av processen. Examensarbetets teoretiska grund ligger först och främst i Dalcroze – metodens uppfattning om hur kroppslig rytm och rörelse påverkar musiker och sångare, men också i källor över anatomi och fysiologi vid sång. Arbetet är gjort i samarbete med en gospelkör. Jag träffade kören under en körhelg och där undervisade jag om kroppslig rytm och rörelse samt ergonomi vid sång. Undervisningen bestod av främst praktiska övningar och också fyra koreografier övades in till låtar i körens repertoire. I slutet av körhelgen fick körmedlemmarna fylla i ett frågeformulär angående hur de hade upplevt att övningarna i kroppslig rytm och rörelse hade påverkat rytmuppfattningen och rösten vid sång. Fem veckor efter körhelgen, i samband med körens konsert, fyllde medlemmarna i ett uppföljningsfrågeformulär. Uppföljningsfrågeformuläret innehöll motsvarande frågor till det första frågeformuläret. Körmedlemmarna hade en genomgående positiv inställning till kroppslig rytm och rörelse vid sång och de flesta upplevde att rörelsen underlättade sången och rytmuppfattningen. Det som de flesta körmedlemmar upplevde att underlättade sången mest var rytmövningarna och de ergonomiska övningarna. Den största utmaningen för körmedlemmarna var att kombinera koreografi och sång, eftersom det enligt många blev för mycket att koncentrera sig på samtidigt.Varken kön, ålder, musikintresse eller fysisk aktivitet påverkade inställningen till kroppslig rytm och rörelse bland körmedlemmarna. Resultaten i det första och andra frågeformulären var också jämförbara, vilket visar att den positiva inställningen till kroppslig rytm och rörelse hållit i sig åtminstone i fem veckor. Det hade krävts en noggrannare och längre uppföljning av kören för att kunna bevisa en eventuell mer långvarig förändring. Man kan dock konstatera att rörelse och sång stöder varandra och går att kombinera i körsammanhang.
Sammanfattning
Nationell åtgärdsplan för gång och cykling 2020
Tillgänglighet i passagerarfartygstrafiken
Fysisk bildning : om ämnet Idrott och hälsa
Molly flyger och far : dra i flikarna och res med Molly!
Handboken om resan till en Skola i rörelse
Pedagogiska perspektiv på idrott
Paleo : maten och motionen din kropp är byggd för : [modern stenålderskost]
Rum för rörelse : om kroppens bildning och utbildning i skolans gymnastiksalar
Motivation för motion : hälsovägledning för ökad fysisk aktivitet
Bedömning av funktion och rörelse : utvalda artiklar från det tredje nordiska forskningssymposiet i fysioterapi = Assessment of function and movement : selected papers of the third Nordic Symposium on Physiotherapy
" Öppenhjärtigt och i laddade minnesbilder skriver Agneta Pleijel fram en ung flicka som en gång var hon. Boken spänner över tiden från födelsen 1940 och tjugo år framåt. Ledmotivet är den spådom som en älskad faster har fått, och vars uppfyllelse flickan med spänning följer. Barndomen präglas av geografiska förflyttningar. Flickan är upptagen av att läsa - böckerna ger ord åt tillvarons vaghet - liksom av kvinnokönet, av familjen och av de häpnadsväckande skillnaderna mellan människor. Pappa matematikern och mamma musikern är mycket olika varandra. De är i konflikt och hon älskar dem båda. Långsamt går det upp för henne att hon vuxit upp i en lögn. Så vem är hon? Hon måste vakta noga på sig själv. Skydda sig själv och de två yngre systrarna och inte trampa fel i den krigszon som föräldrarnas äktenskap alltmer förvandlas till. Hon tror på miraklet, magin och förvandlingen. Händelserna utspelas i Stockholms förorter, i USA och i Lund. Det är en smärtsam och också humoristisk berättelse om sökandet efter sanning, moral och en plats i världen. Agneta Pleijel skriver om en tid som runnit förbi, men berättelsen är en högst aktuell skildring av en flickas väg mot vuxenhet. " -- (Norstedts)
"Det som görs med kroppen fastbar i knoppen" : rörelsens betydelse för lärandet
ABC i rörelse
Spådomen : en flickas memoarer
Faktorer som påverkar rävarnas välfärd. 2, God uppfödningsmiljö
Rolf och hunden
Handboken : ABC i att klara av vardagssysslor : seniorers aha-upplevelser och belönade idéer
Sjukgymnastik för barn och ungdom : teori och tillämpning
Rörelsen : den andra platsen
Rörlighet och kroppskontakt befrämjar
Rörelse och interaktion : om grundmotorik, stress och självreglering
Hur kroppslig rytm och rörelse påverkar sången : Körsångares upplevelser av att kombinera rytm, rörelse och sång
Worship : en projektbeskrivning i ord och bild
Långvarigt stillasittande : en hälsofara i tiden
Teorier ur kroppsliga praktiker
Det sociala stödets betydelse för äldres möjligheter att röra sig ute : Mimosel som intervention inom projektet I rörelse
