http://www.yso.fi/onto/yso/p6497 beteendevetenskaper
beteendevetenskaper beteendevetenskaper
Vanmakt : en Alex King-thriller
Jag har med denna essä velat bredda, och fördjupa mig i, mina ideer om att påverka. Det jag har kommit att intressera mig för handlar om ett utforskande och letande i att förstå hur människors kroppar kan uppleva och reagera.   Med vilka verktyg går det att bjuda på upplevelser för något större och mer än bara intellektet? Med hjälp av litteratur, som i direkt mening kanske inte har med teater att göra, letar jag mig vidare i mina möjligheter att påverka. Går det att hitta någon form av "påknapp" till reaktioner? Genom att läsa mer om Pavlov och hans forskning kring betingade (inlärda) reflexer förstår jag mig bättre på mina egna tidigare erfarenheter och reaktioner på detta. Till exempel hur synen av ett rakat huvud har lett till den inlärda "fight or flight" responsen. Vetenskapliga och populärvetenskapliga källor har gett en större insikt i hur färger, dofter, ordval och bilder kan komma att starta kroppsliga reaktioner som kan leda till allt från adrenalinpåslag till empati. Radiosändningar och litteratur om "priming" lyfter att information som vi tar in finns kvar i minnet och påverkar kommande känslor, tankar och beteende. Med hjälp av teaterexempel som jag har sett eller själv varit delaktig i lyfter jag exempel på vad jag tycker är intressant i relation till påverkan med hjälp av olika signaler. I en pjäs tog doften av pannkakor mig raka vägen till min barndom i värme och trygghet hos mina morföräldrar, i en annan kom mina tårar i samma stund som de dansande skådespelarna höjde en öppen hand till en örfil men fortsatte sen dansa. Det handlar om signaler, dofter, erfarenheter, ljud, syn, triggare, ankare, minnen, Pavlov, Henrik Fexeus, epigenitik och mycket mera.
Forskningsmetodikens grunder : att planera, genomföra och rapportera en undersökning
Grundläggande forskningsmetodik för vårdvetenskap och beteendevetenskap
Introduktion till verksamhetsteori
Referera reflekterande : konsten att referera och citera i beteendevetenskaperna
Introduktion till vetenskapsteori och forskningsmetodik för beteendevetenskaper
Hermeneutik och pedagogisk psykologi : premisser för tolkning och förståelse inom beteendevetenskap
Tyst kunskap är också kunskap
Människan i vården : en grundläggande handbok i beteendevetenskap och utvecklingsarbete inom vårdområdet
Kvalitativ metod och vetenskapsteori
Beteendevetenskap för ekonomer
Detta är en uppsatts om påverkan!
Grundläggande vetenskapsteori för psykologi och andra beteendevetenskaper
Case management : evidensbaserad integrerad psykiatri : [forsking - praxis]
Kvalitativ forskning och tydliggörande av kunskapsstrukturer i gruppbeslut
Vedergällning : en Alex King-thriller
Kvalitativa forskningsmetoder : för medicin och beteendevetenskaper
Specialpedagogik : att förstå och hjälpa beteendestörda elever
Grundläggande forskningsmetodik för medicin och beteendevetenskap
Hälsa och psykologi
Fenomenografi : forskning om uppfattningar
Smärt- och stressrelaterad arbetsoförmåga : teambaserad beteendemedicinsk rehabilitering
Statistik för beteendevetare. Övningsbok
Forskningsmetodik och statistik
Illdåd : en Alex King-thriller
Lexikon i sociologi. Sven Andreasson ... [et al.]
Anställdas deltagande i läraktiviteter : en studie av arbetsplatslärande i ett industriföretag
Kvalitativa metoder för samhälls- och beteendevetare
Beteendevetenskapliga uppslagsverk
Kvalitativa forskningsmetoder : för medicin och beteendevetenskap
Statistik för beteendevetare
Vård och omvårdnad i beteendevetenskaplig belysning
Vetenskapsteori och forskningsmetodik
Forskningsmetodik I : föreläsningsanteckningar
Kroppen och det mogna beteendet : en studie om ångest, sexualitet, gravitation och lärande
Beslut och beteenden : att förutsäga det oförutsägbara
Kvalitativ forskningsmetodik i praktiken : cirklar inom cirklar
"Elöverkänslighet" : en förklaringsmodell, några karakteristika hos drabbade och effekten av psykologisk behandling med kognitiv-beteendeterapeutiska metoder
Statistiska metoder för beteendevetenskap och medicin
Att forska i utbildning, vård och samhälle : en introduktion
Experimentell metodik för beteendevetare
Diskursanalys i praktiken
Forskningsmetodik IIa : föreläsningsanteckningar
Forskningsmetodik : fördjupad kurs : föreläsningsanteckningar
Intervjumetodik : den professionellt genomförda intervjun
Politik som studieobjekt : nio betraktelser
Kvantitativa metoder : grundläggande analysmetoder för samhälls- och beteendevetare
Beteendevetenskapliga förhållningssätt
Grundbok i forskningsmetodik : kvalitativt och kvantitativt
Utrednings- och forskningsmetodik
KBT i omvårdnadsarbetet : om meningsskapande i gemenskap
Människan i företaget : beteendevetenskap i tillämpning
Hjärntvätt : en studie i beteendekontroll
Med sammanfattning på svenska
Forskningsmetodik - fördjupad kurs : föreläsningsanteckningar
