http://www.yso.fi/onto/yso/p6509 mödravård
mödravård mödravård
Vi väntar barn : handbok för gradivitetstiden och vård av små barn
Utbyggd havandeskapspenning m.m. : betänkande av föräldraförsäkringsutredningen
Bemötande av alkohol- och drogberoende kvinnor på mödrarrådgivningen
Rådgivningsverksamhet, skol- och studerandehälsovård samt förebyggande mun- och tandvård : motiveringar till och tillämpningsanvisningar för förordningen (380/2009)
Kätilöopiskelijan työkirja = Arbetshäfte för barnmorskestuderande = Student midwife's workbook
Också pappan har en viktig roll under en graviditet
Kvinnor i arbete och reproduktion : havandeskapspenningens tillämpning
Homosexuella kvinnors upplevelser av bemötande inom mödra- och barnrådgivning - en kvalitativ studie
Att vara med barn : en vårdvetenskaplig studie av kvinnors upplevelser under perinatal tid
Den amningsstödande och -främjande handledaren : - En kvalitativ litteraturstudie om vårdarens egenskaper och handlingssätt som främjar amning
"Hur mår du?" : en empirisk studie om kvinnors upplevelser av mödrarådgivningens sätt att bemöta kvinnor med förlossningsdepression
Födande krafter
Möten med lidanden = Encountering suffering
Mödrahälsovård, sexuell och reproduktiv hälsa
Screeningundersökningar och samarbete inom mödravården : rekommendationer 1999
Missbruk under graviditet : ett sätt att nå blivande föräldrar med beroendeproblem
Ryska invandrarkvinnors upplevelser av mödrarådgivningen i Finland
Vårdandets lyckostunder föder caritativa vårdkulturer
"Alla frågar om Somalia, men hon var faktiskt intresserad" : en transkulturell studie om somaliska kvinnors upplevelser av bemötande i mödravården
Hela livet förändras : en longitudinell studie av kvinnans upplevelser av hälsa och vård i mödravårdskontext
Sammandrag (s. 3-4).
Modersmålets betydelse under en sjukhusförlossning  i trygghetsgivande och informativ bemärkelse : ur mödrarnas synvinkel
Ogenomtänkta förslag om tvångsvård av gravida missbrukare
Barnafödande och psykisk sjukdom
Hälsoundersökningar vid barnrådgivningen och inom skolhälsovården : metodhandbok
En vårdvetenskaplig teori om interkulturellt vårdande : att föda barn i en annan kultur
Finländska barnmorskor
Familje- och kvarlåtenskapsrättens grunder
Den gravida kvinnans och den nyblivna moderns hälsa : en fenomenologisk longitudinell studie
Att ge liv : aspekter av fruktbarhet i tid och rum
Handbok för mödrarådgivningen : nationell rekommendation
Kulturell kompetens på mödrarådgivningen - en empirisk studie över hälsovårdarnas och barnmorskornas kulturella kompetens / Utvecklingsarbete: Föreläsning om kulturell kompetens på mödrarådgivningen.
Bemötande av den gravida kvinnan inom mödrarådgivningen : en studie av bemötande ur kvinnans synvinkel
Moderskapsvård och gynekologisk sjukvård
Reproduktiv hälsa - barnmorskans kompetensområde
Omvårdnad i primärvården
Professionellas upplevda kunskap om att bemöta kvinnopar i mödravården : -En kvalitativ enkätstudie
Mammapraktika
Autonomi, styrning och jurisdiktion : barnmorskors tal om arbetet i mödrahälsovården
Tonårsmödrar och socialt stöd : en jämförelse mellan tonårsmödrar och äldre mödrar
Invandrarkvinnornas förväntningar,upplevelser och kulturbundna behov i samband med förlossningsvården i Finland
Pargas mödrarådgivning i utveckling
Naturlighetens positioner : nordiska kulturforskare om födsel och föräldraskap
Att stödja och stärka : vårdande vid barnafödande
Ett annorlunda möte : en teoretisk kvalitativ studie om bemötandet av den gravida kvinnan med psykossjukdom
Barnåret i Sverige : rapport från Beredningsgruppen för Internationella barnaåret 1979.
Ett annorlunda möte : en teoretisk kvalitativ studie om bemötande av den gravida kvinnan med psykossjukdom / Utvecklingsarbete: "Hur kan jag hjälpa?" : riktlinjer och råd för personalen på mödrarådgivningen vid mötet med en gravid kvinna med psykossjukdom.
Befolkningspolitik och kvinnokontroll : mödrarådgivningens dolda ideologi i Finland från sekelskiftet till efterkrigstiden
Att föda barn - från privat till offentlig angelägenhet : förlossningsvårdens institutionalisering i Sundsvall 1900-1930
Hälsovård som rutin eller relation
Livets under - en möjlighet till en ny början : en kartläggning över vården för gravida och nyförlösta missbrukare i mödrahem i Finland
Kvinnors hälsa och ohälsa : social kontroll av kvinnor
Jordemodern : Svenska Barnmorsteförbundets tidstrift
Maktfyllda möten i medicinska rum : debatt, kunskap och praktik i svensk förlossningsvård 1960-1985
Vänta barn på nytt : en bok om graviditet och förlossning för omföderskor
Den gränslösa hälsan : Signe och Axel Höjer, folkhälsan och expertisen
Perusterveydenhuolto 2013 = Primärvård 2013 = Primary health care services 2013
Barnrådgivningen som stöd för barnfamiljer : handbok för personalen
Mammacaféet : träffpunkt för nyblivna mödrar
Folkhemmets barnmorskor : den svenska barnmorskekårens professionalisering under mellan- och efterkrigstid
Att föda barn i Finland
Betydelsen av tidig interaktion för foster -barn -mamma relationen och hälsovårdarens stöd vid den
Kulturell kompetens på mödrarådgivningen : en empirisk studie över hälsovårdarnas och barnmorskornas kulturella kompetens
Screeningundersökningar och samarbetet inom mödravården : rekommendationer 1995
Obemärkta kvinnor och okända män
Befolkningsansvar och rådgivningar : barnmorskan behövs på rådgivningen
Omvårdnad i mångkulturella rum : frågor om kultur, etik och reflektion
Psykosocial obstetrik : kropp och själ och barnafödande
En gång var Finland först..
Obstetrisk öppenvård
Vård och kontroll av missbrukarmödrar
Doulaberättelser : familjers och stödpersoners upplevelser av att vänta och föda barn
Illusionen om enkla lösningar
Bemötande av unga mammor inom vården : - en kvalitativ studie av unga mammors förväntningar och upplevelser av vården
"Hur mår du?" : - en empirisk studie om kvinnors upplevelser av mödrarådgivningens sätt at bemöta kvinnor med förlossningsdepression
Skydd för det väntade barnet. 1, Åtgärder vid missbruk m.m. under graviditet
Sammandrag.
Stöd i amningen för gravida kvinnor och nyblivna mödrar
Homosexuella kvinnors upplevelser av bemötande inom mödra- och barnrådgivning : en kvalitativ studie
Obstetrik och gynekologi
Obstetrik och gynekologi : klinik och vård
Promemoria av arbetsgruppen för utveckling av den svenskspråkiga skolhemsverksamheten
