http://www.yso.fi/onto/yso/p6506 bildningsväsen
bildningsväsen bildningsväsen bildningsväsende
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2010 = basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västrä och Inre Finland 2010.
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2002 / Basservicen i Västra Finlands län 2002 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Riktlinjer för bildningsverksamheten
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2007 / Basservicen i Västra Finlands län 2007 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Den bildade borgaren : bildningssträvan och folkbildning i en norrländsk småstad
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2004 / Basservicen i Västra Finlands län 2004 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Bildningens förvandlingar
Bildningen bär frukt : riktlinjer för bildningen 1999
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1995 = Åbo stads kommunalkalender 1995
Sivistyksen suunta : Suomen Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen : Finlands Kommunförbunds bildningspolitiska program
Svenska bildningstraditioner
Sivistyksen suunta : Suomen kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen : Finlands kommunförbunds bildningspolitiska program
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2005 / Basservicen i Västra Finlands län 2005 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Utbildningslagstiftningen och dess tillämpning
Vad betyder bildning idag? Hur kan ett politiskt och pedagogiskt radikalt bildningsbegrepp formuleras i dagens globaliserade värld? Vilken roll kan bildning spela i ett utbildningsväsende som i allt högre grad utmärks av målstyrning och det kortsiktigt nyttoinriktade? Det är angelägna frågor som saknar enkla svar. Men i tidigare bildningstänkande kan man hämta inspiration till nya sätt att tänka kring frågan vad bildning är och skulle kunna vara. I denna antologi får man ta del av en mängd olika perspektiv på svenska bildningstraditioner under de senaste tvåhundra åren. Här finns bidrag om folkhögskolor, bibliotek, studiecirklar och studieförbund, men också porträtt av viktiga folkbildningsföreträdare som Ellen Key, Oscar Olsson och Bengt Nerman. Vissa bidrag ställer sig kritiska till etablerade bildningsbegrepp, andra lyfter fram hur mycket vi har att lära av dem.
Fonder tryggar språkskolor
Från skolförvaltning till bildningsförvaltning : en värdering av kommunala förvaltningslösningars konsekvenser
Riksarkivets beslut om utgallring av kommunala handlingar. 3, Bildningsväsendets handlingar
Riktlinjer för bildningen 2020 : Finlands kommunförbunds bildningspolitiska program
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Finlands lag
Politikern som blev tjänsteman
Bildningsväsendets förvaltning med författningar
Livskvalitet genom livslångt lärande
Insikter och åsikter : Gunnar Hirdmans kunskapssyn och bildningsdiskussion
Vad vill vi? : varför utvärdera kommunens utbildnings- och bibliotekstjänster?
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1997 = Åbo stads kommunalkalender 1997
ABC för kommunens bildningsväsende
Nya utbildningsdirektören: Yrkesutbildningen sätts under lupp
Kommunsammanslagningen Raseborg - följder på stadens och skolsektorns ekonomi
Bildningsväsendets lagstiftning med kommentarer
ABC för bildningsväsendet
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2006 / Basservicen i Västra Finlands län 2006 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Kuntien palvelutuotannon kustannukset = Kostnaderna för den kommunala servicen
Bildning ska det bli
Grundtryggheten inom utbildningen : utgångspunkter för utvärderingen
Från Lojo till Vanda
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2008 / Basservicen i Västra Finlands län 2008 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Bildningsförvaltningen : rekommendationer före en fungerande svensk bildningsförvaltning
Svensk dagvård och skola för vem?
