http://www.yso.fi/onto/yso/p6502 giftiga ämnen
giftiga ämnen giftiga ämnen
Sulfit i livsmedel
Screening 2004 - uppföljningsprojekt : analys av oktaklorstyren, flyktiga metylsiloxaner, vissa fenoler och endosulfan
Kvicksilver sprids i vatten och luft
Statsrådets redogörelse till riksdagen om livsmedelssäkerheten
Harmonisering av bestämmelser om främmande ämnen i livsmedel
Bromerade flamskyddsmedel : Halterna ökar hos mänskor och i naturen. Datorerna viktig utsläppskälla
Den onda badankan : ditt barn och de osynliga gifterna
Osynliga gifter i barnens värld
Förteckning över tillåtna skyddskemikalier 30.9.1999
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista 30.9.1996 = Förteckning över tillåtna skyddskemikalier 30.9.1996
Sammanfattning (s. 13-22).
Antifouling-färgerna skall förhandsgodkännas
Katarina skriver för en giftfri vardag
Potentiellt skadliga planktonalger i olika typer av skärgårdsvatten : exempel från Houtskär och Brändö
Identifikations- och märkningssystemet för hälsofarliga ämnen (TVATM)
Badskumt : gifterna som gör dig ren, fräsch och snygg
Nya färgsystem för 2000-talet
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista 29.9.1995 = Förteckning över tillåtna skyddskemikalier 29.9.1995
Haitallisia aineita ympäristössämme = Skadliga ämnen i vår miljö
Förteckning över tillåtna skyddskemikalier 15.12.2006
Metod för bestämning av metylhydrazin (gyromitrin) i murkla
Kemikalietillsyn : organisation och finansiering : slutbetänkande av Reach-utredningen
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista, 14.10.1994 = Förteckning över tillåtna skyddskemikalier, 14.10.1994
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista 30.9.1998 = Förteckning över tillåtna skyddskemikalier 30.9.1998
Sammanfattning (s. 9-23). - Summary (s. 25-41).
Farligt - ofarligt? : förgiftningstillbud bland barn : råd och förebyggande åtgärder
Miljö i grund och botten : erfarenheter från Hallandsåsen : slutrapport
Dinoflagellat blomningar : förekomst, orsaker och konsekvenser i marin miljö : en kunskapsöversikt
Det är aldrig för sent att börja giftbanta
Giftfabriken som sprängdes : BT Kemi-skandalen och miljöbrottsbegreppets etablering
