http://www.yso.fi/onto/yso/p6518 hårvård
hårvård hårvård
Stil med Thulin
Författaren ger tips och råd om hur kvinnor 45+ ska hitta de kläder som framhäver dem bäst. Det handlar om att våga betona sin personlighet. Sju kvinnor med både stora och små kroppar, med olika livsstil och behov får hjälp att hitta en stil för alla lägen. Även shoppingtips, råd om garderobsrensning, skötselråd m.m
Färg och lockar
En stilguide om ungt mode, internationella kändistrender och glamourstilen. Handväskan och jeansen har egna kapitel. Om författarens bästa och sämsta klädinköp, favoriter inom skönhet, hår- och hudvård, hur man blir en smartare shoppare. Ett antal stilknep samt fakta om vilka produkter och märken som kändisarna föredrar.
Mitt hår tillhör mig
Hår och färg : yrkeskunskap för frisörer
Ekologisk hårvård på kommande
Gör om mig : finn din stil med Camilla Thulin ; [foto: Niklas Palmklint ... ; teckningar: Camilla Thulin]
Materialet behandlat i artikel i Källan 2/2002 av Marika Rosenström.
Ekologisk hårvård minskar användningen av hårprodukter : "det man sätter i håret borde vara ätbart"
Gamla ting från badrum och boudoir
Allt du behöver veta om skönhetsingrepp : från botox, fillers och laser till kirurgi
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Tvål, schampo & tandkräm : om varumärken som kommit och gått under ett sekel i Sverige
Hår och kemi : yrkeskunskap för frisörer
Det hänger på håret
Flätor, tofsar och knutar : 50 fina, enkla och roliga håruppsättningar
Den stora boken om flätor
Ren, mjuk och vacker : kemi och funktion hos kosmetika
Skönhetsbibeln : allt om smink, perfekt hår, proffsens hemligheter, tidsbokade ingrepp, skräddarsydd hudvård
Jag vill inte kamma mig!
Flätat, tvinnat och uppsatt : steg-för-steg-instruktioner till 82 snygga frisyrer
Hår : klippning, läggning och kosmetisk behandling
Svar på frågelista om personlig hygien, bad- och tvättvanor samt kropps- och skönhetsvård. 162 svar.
Hårläkaren eller hufvudhårets ändamålsenligaste vård, enda medlen för dess bibehållande och återväxt, dess färgning, samt om nyttan af fett för håret
Patientens personliga hygien : omvårdnad, välbefinnande och hälsa
Hår & make-up : en komplett handbok i skönhetsvård
Skönhet - till vilket pris? : high-tech eller naturkosmetik - vad är egentligen bäst för din hud och ditt hår?
Emmas skönhet : en personlig guide till snyggare yttre
Manual för män : hud, hår, hälsa
Handgjord naturkosmetik
Håret : över 70 frisyrer för långt och halvlångt hår
Hår, hud och naglar : en tillämpad introduktion
Nisse hos frisören
Boosta hud & hår med naturens näringsbomber
