http://www.yso.fi/onto/yso/p6510 rådgivningsbyråer
rådgivningsbyråer rådgivningsbyråer
Summary: Child health clinics in support of familes with children : a guide for staff.
Det gäller oss båda : män som klienter på mödrarådgivningen
Hälsoundersökningar vid barnrådgivningen och inom skolhälsovården : metodhandbok
Familjecentralen : framtidens stöd till föräldrar och barn?
Rådgivningsverksamhet, skol- och studerandehälsovård samt förebyggande mun- och tandvård : motiveringar till och tillämpningsanvisningar för förordningen (380/2009)
Mitt liv : bland små och stora : minnesbilder och bildminnen
Också pappan har en viktig roll under en graviditet
Familjeorienterad barnhälsovård
Handbok för mödrarådgivningen : nationell rekommendation
Homosexuella kvinnors upplevelser av bemötande inom mödra- och barnrådgivning - en kvalitativ studie
Att vara med barn : en vårdvetenskaplig studie av kvinnors upplevelser under perinatal tid
Svenskan med i bilden redan under graviditeten
Barnets bästa vid skilsmässa : handbok för socialväsendet
Bemötande av den gravida kvinnan inom mödrarådgivningen : en studie av bemötande ur kvinnans synvinkel
Föräldragrupper i praktiken
Hemlighetsmakeriets tid är förbi : familjerådgivarna samlades i Seinäjoki
Mötet mellan mödra- och barnrådgivningen och familjer med annan kultur och annat språk
Mödrahälsovård, sexuell och reproduktiv hälsa
Förlossningsdepression hos unga män i samband med första barnets födelse : En systematisk litteraturstudie
Screeningundersökningar och samarbete inom mödravården : rekommendationer 1999
Barnrådgivningen som stöd för barnfamiljer : handbok för personalen
Pappa på rådgivningsbyrån : metoder och uppslag för personer som arbetar med blivande och nyblivna pappor
Sammandrag.
Ryska invandrarkvinnors upplevelser av mödrarådgivningen i Finland
Omsorgsbyrån i Jakobstad
Autonomi, styrning och jurisdiktion : barnmorskors tal om arbetet i mödrahälsovården
Betänkande avgivet av kommittén för uppfostringsrådgivningsbyråer
Att föda barn i Finland
Vi fick en baby - vad innebär det? : videomeddelande 3/1994
Homosexuella kvinnors upplevelser av bemötande inom mödra- och barnrådgivning : en kvalitativ studie
Barn- och ungdomsetik inom social- och hälsovården
Kvalitet i rådgivningsarbetet genom högklassig registerföring : hälsojournaler för spädbarns- och lekåldern
Screeningundersökningar och samarbetet inom mödravården : rekommendationer 1995
Sammandrag (s. 3-4).
Familjesamtal : en modell för utvecklande samarbete
Befolkningsansvar och rådgivningar : barnmorskan behövs på rådgivningen
Barnafödande och psykisk sjukdom
Ibland känns det som envägskommunikation : BVC-sköterskans syn på samverkan med socialtjänsten med fokus på anmälningsskyldigheten
Promemoria av arbetsgruppen för utveckling av den svenskspråkiga skolhemsverksamheten
Vad i vår närmiljö ger oss allergier?
