http://www.yso.fi/onto/yso/p6517 upplevelseturism
upplevelseturism upplevelseturism
Handikappturism : Upplevelseturism för gravt handikappade personer
Utveckla turistdestinationer : ett svenskt perspektiv
Välkommen till paradiset : reportage om turistindustrin
Största möjliga tystnad!
Slaget i Oravais i ny tappning - orten, regionen och upplevelsen
Resor i Finland genom tiderna
Tradition och turism på Åland : att använda kulturarvet
På resande fot : 23 forskare skriver om turism och upplevelser
Naturturismen vid Lostenen - en utvecklingsplan
Turismen som samhällets spegelbild
Litterära resor : turism i spåren efter böcker, filmer och författare
Bröllopsresan som kundupplevelse : ett meningsbaserat synsätt
Resenär - inte turist! : om ungdomar, resor och drömmar
Sammanfattning.
Dagskryssningen alla har råd med.
Professionellt företagande i besöksnäringen
Att skapa upplevelser : från OK till WOW
Geocaching : en ny form av upplevelseturism?
Att skapa upplevelser : från OK till WOW!
I detta examensarbete utvecklas en upplevelseturismprodukt som är anpassad efter gravt handikappades behov och önskemål. Till arbetets målsättningar hör att göra en upplevelsebana som i praktiken testas av två pilotgrupper. Då produkten är skapad säljs den till ett äventyrsföretag i Hangö: 'Seikkailu HMG Äventyr', som marknadsför den och anställer mig att förverkliga produkten. I arbetet diskuteras främst efterfrågan på turismprodukter och utbudet av dessa för handikappade personer och vilka förberedelser man bör göra, då man fastställer en produkt åt dem. I arbetet beskrivs också varifrån begreppet handikapp härstammar och på vilket sätt man kan indela olika handikapp, för att nå en lämplig målgrupp. För att kartlägga huruvida Hangö är lämpligt resemål för handikappade personer har jag gjort en undersökning om lokalbefolkningens uppfattning om dessa. Litteraturstudier, intervjuer och arbete med handikappade personer har använts som informationskällor vid utformningen av examensarbetet.
Det extraordinäras lockelse : luffarturistens bilder och upplevelser
Upplevelse och deltagande - äventyrsturism för den aktiva resenären
15 steg till fullt hus! : en självhjälpsbok för dig som jobbar med turism, hotell, restaurang, nöjen, event och andra upplevelser : anfallsplan för besöksnäringen
Slaget i Oravais : regionprofilering och upplevelseturism i landsbygdsmiljö
En reseskildring skall ta läsaren med på resan : researtiklar som reseupplevelser
Brott och trakt : en kriminell resa genom Sverige
Natur och äventyrsturism : marknadsföring av Alandia Adventures
Skärgårdslandet : äventyr i svenska vatten
Till båda polerna (utan skägg) : en världsrekordkvinnas polaräventyr
Kompromisslös krigare i världens vackraste stad
Sagoresan : från Junibacken till Nangilima
Faktorer som ligger i fokus vid valet av resa
Astrid Lindgrens världar i Vimmerby : en studie om kulturarv och samhällsutveckling
Gotland : upplevelser och utflykter
Möten, människor & marknader : om turism och resande
Hotell speciell : livsstilskonsumtion på känslornas marknad
Guide till upplevelsesamhället : från musik & museer till sushi & spa
Oförglömliga upplevelser i världen
Den mörka upplevelsen : Guidning på Kastelholms slott
Självständiga resenärer i "De tusen sjöars land" : en studie angående de förväntningar och upplevelser utländska självständiga resenärer har i Finland
Baltic Jazz, en lyckad festival enligt de uppträdande artisterna?
Tjänstekvaliteten i ett upplevelseturismföretag - en kundundersökning för SE-action
Sammandrag.
"Ett levande museum där man kan leva sig in i hurdan världen var på vikingatiden" : upplevelser av Rosala vikingacentrum
Ge vägkyrkan en chans! : Kalle Sällström på Församlingsförbundet
Upplevelser och marknadsföring
Hotell Speciell : livsstilskonsumtion på känslornas marknad
Den här boken vill kasta ut dig på upplevelser av olika slag. Det finns så mycket att uppleva under ett liv och då handlar det inte bara om storslagna, klassiska äventyr utan också om de små, men ändå stora upplevelserna som finns inom räckhåll. Man lever bara en gång och den här boken hjälper dig att göra det på rätt sätt så att du får uppleva så mycket av livet som möjligt.
Kundundersökning för Martin's
Guldvaskning som programtjänst och upplevelse : handbok i guidning för hobbyguldvaskare
Storytelling : marknadsföring i upplevelseindustrin
Man lever bara en gång : 500 fantastiska upplevelser
Rötter, Riter & Roller : Turism och resande i upplevelsesamhället
En resa genom Astrid Lindgrens sagovärld. Bilderna i boken skapades av illustratören samtidigt som hon arbetade med Sagotåget på Junibacken i Stockholm.
Lokal identitet : kulturarv, måltid och turismutveckling (Studiecirkelmaterial)
100 under 100 : din ultimata budgetguide till Stockholm
Expedition Arcada : En resa för livet
Upplevelser är vägen till framtiden i rese- och turistindustrin
