http://www.yso.fi/onto/yso/p651 toxikologi
toxikologi toxikologi
Verkkokurssi.
"De låter som de e hallå hallå här" : om ansiktsrelaterade åtgärder i samtal till Giftinformationscentralen
Odling av astrocyter isolerade från regnbågslax (Oncorhynchus mykiss) och deras användbarhet inom akvatisk in vitro toxikologi
Daphnia pulex som testorganism inom akvatisk toxikologi och som alternativ till mammalieförsök
Hälsa och miljö : en lärobok i arbets- och miljömedicin
Saastuneiden alueiden riskinarvionti - mitä, miksi, miten = Riskbedömning av förorenade områden - vad, hur, varför
Miljökvalitetsmålet giftfri miljö i en livscykelanalys : normaliseringsmetod för human- och ekotoxicitet
Två generationer storspigg (Gasterosteus aculeatus L.) långtidsexponerade i modellekosystem för kärrvatten, kommunalt avloppsvatten samt moderna skogsindustriella processavloppsvatten
Toxicitetsbaserad fraktionering och identifiering av akuttoxiska ämnen i avloppsvatten : vad är det i ett industriavlopp som ger effekt i Microtox-test?
Brottets gåta : kriminaltekniken inifrån
Om bly och dess föreningar i sanitärt hänseende
Förgiftningar och miljöhot
Om bly-sjukdom i allmänhet och särskildt om bly-colik
Kemiska hälsorisker : toxikologi i kemiskt perspektiv
Arbets- och miljömedicin : en lärobok om hälsa och miljö
Storskaliga processer och miljöeffekter i Skagerrak-Kattegatt : forskningsprogram för perioden 1990-1995 = Large-scale environmental effects and ecological processes in Skagerrak-Kattegat : research programme for the period 1990-1995
Cellulära modellsystem vid toxicitetstestning av detergenter
ÅA-docent koordinerar EU-forskning i toxiner
Leverhistologi och fysiologi hos abborre (Perca Fluviatilis L.) I en recipient för sulfatcellulosaindustri med blekning
Behöver vi rättstoxikologi?
Om nicotinförgiftning
Om förgiftningar med secale cornutum, förnämligast med hensyn till dragsjukan i Finland
Miljöfarlighetsbedömning av hydrauloljor för arbets- och skogsmaskiner
Effekter på yngel av storspigg (Gasterosteus aculeatus L.) exponerade i modellekosystem för totala avloppsvatten från blekt sulfatmassaproduktion samt växtsteroider
Om akut fosforförgiftning
Toxiska cyanobakteriers (Anabaena spp. stam 90) inverkan på immunresponsen hos regnbågslax (Oncorhynchus mykiss)
Utveckling av biologiska metoder för bedömning av förorenad mark
PETOS : persistenta toxiska organiska substanser : lägesrapport samt förslag till fortsatt verksamhet
Hur kan en utsläppskälla bedömas ur miljösynpunkt?
Om ormbett : akademisk avhandling under Linnés presidium Upsala 1762
Fiskhepatocyter och Daphnia magna i akut akvatisk toxicitetstestning
Toxikologi : läran om gifter
Effekter av toxiska cyanobakterier på hinnkräftan Daphnia magna
Förpackningsmaterial för livsmedel : lagstiftning, analys, toxikologi : sammanställning av föredrag presenterade vid symposium 1993-08-30 på Sjudarhöjdens kurs- och konferenscenter, Sigtuna, Sverige
