http://www.yso.fi/onto/yso/p6516 äventyrsturism
äventyrsturism äventyrsturism
Naturturismen vid Lostenen - en utvecklingsplan
Intresse för äventyrsturism i Finland : påverkan av äventyrsprogram på tv
Upplevelse och deltagande - äventyrsturism för den aktiva resenären
Natur och äventyrsturism : marknadsföring av Alandia Adventures
Till båda polerna (utan skägg) : en världsrekordkvinnas polaräventyr
Vandringslederna i Pedersöre : en utvecklingsplan
Sammandrag.
Den här boken vill kasta ut dig på upplevelser av olika slag. Det finns så mycket att uppleva under ett liv och då handlar det inte bara om storslagna, klassiska äventyr utan också om de små, men ändå stora upplevelserna som finns inom räckhåll. Man lever bara en gång och den här boken hjälper dig att göra det på rätt sätt så att du får uppleva så mycket av livet som möjligt.
Guldvaskning som programtjänst och upplevelse : handbok i guidning för hobbyguldvaskare
Den andra boken om Risto Rappare. Moster Rita är telefonförsäljare och behöver nya varor. Risto föreslår korv, så nu gäller det att hitta en sort som är tillräckligt hållbar. Herr Lindberg, Ritas granne, tar med dem till Budapest där de lämnas ensamma eftersom Lindberg har glömt sin hund. Kommer Risto och Rita att klara sig?.
Man lever bara en gång : 500 fantastiska upplevelser
Risto Rappare och den hemska korven
Expedition Arcada : En resa för livet
Kundtillfredsställelseundersökning: Åsikter om upplevelsedestinationer : Case Elämysmatkat
