http://www.yso.fi/onto/yso/p6528 bokrariteter
bokrariteter bokrariteter rariteter
Theser, hvilka med benäget tillstånd af Högvördigste Herr Doktorn, Biskopen och Ordensledamoten samt Det Högvördiga Domkapitlet i Kuopio i afseende å pastoral-examens undergående till offentlig granskning framställas af
Theser, hvilka med benäget tillstånd af högvördigste herr doktorn, biskopen och ordensledamoten samt högvördiga domkapitlet i Kuopio, i afseende å undergående af pastoral-examen, till offentlig granskning framställas
Miscellanea bibliographica. 3, [Festskrift tillägnad överbibliotekarien dr Georg Schauman på hans sextioårsdag den 14 september 1930] : [Juhlajulkaisu ylikirjastonhoitaja tri Georg Schaumanin täyttäessä kuusikymmentä vuotta syyskuun 14 p:nä 1930]
Om messianitetens egendomliga skaplynne i Gamla Testamentet : akademisk afhandling, som med den högvördiga theologiska fakultetens vid Kejserliga Alexanders- Universitetet tillstånd till offentlig granskning framställes ... uti dilosofiska auditorium den 11 Maj 1864 p. v. t. f. m.
Protocoller hållne hos högloflige ridderskapet och adeln vid riksdagen i Stockholm år 1789.
Rom konungadöme och aristokratisk Republik : Historisk afhandling, Med det högvördiga Domkapitlets i Kuopio tillstånd för kompetens till Lekstorstjenster i Historie till offentlig granskning framställd af
Nya testamentet : med stående stilar
Utdrag utur alle ifrån år 1780 utkomne publique handlingar, placater, förordningar, resolutioner och publicationer, som riksens styrsel samt inwårtes hushållning ock författningar i gemen, jämwål ock Stockholms stad i synnerhet angå ; med et fullkomligt orda-register öfwer des innehåll... tolfte delen til 1783 års slut
Åbo akademis studentmatrikel = Album studiosorum Academiae Aboensis. 5, Senare afdelningen 1740-1827
Jorden och dess folk : allmän geografi. 2. delen, Atlantiska oceanen, Afrika, Asien
Läsning i tyska språket : Utgifven af And. Joh. Rönnbäck. I häftet
Utdrag utur alla ifrån 1767 års slut utkomne publique handlingar, placater, förordningar, resolutioner och publicationer, som riksens styrsel samt inwärtes hushållning och författningar i gemen, jemwäl ock Stockholms stad i synnerhet angå med et fullkomligt orda-register öfwer des innehåll jemte förtekning, efter åratalen, på alla de publique handlingar och acter... nionde delen, til regements förändringen 1772.
Är det fries ́ska systemet bygdt på väsendtliga karakterer hos växterna? : Afhandling, som med benäget tillstånd af Högvördigste Herr Doktorn, Biskopen och Ordensledamoten samt Högvördiga Domkapitlet i Kuopio framställes af Axel Emil Brander
Philosophisk elementar-curs. 1.-3. häftet
Djurens lif. Första bandet, Däggdjuren
Theser, hvilka med benäget tillstånd af högvördigste Herr Doktorn, biskopen och ordensledamoten samt högvördiga domkapitlet i Kuopio, för vinnande af befordringsrätt till gymnasiiadjunktstjenster till offentlig granskning framställas af
Kunskap om naturens lag och folk-rätten : bygd på de lagfarnaste måns grundsatser, uplyst genom exempel af de nordiska historier, samt jämförd med desse rikens så äldre, som nyare lagar
Swea och Götha Höfdinga-minne
Theser, hvilka med benäget tillstånd af högvördigste herr doktorn, biskopen och ordensledamoten samt högvördiga Domkapitlet i Kuopio, för undergående af pastoral-examen
Lärobok i geografi uti fem kurser
Tal, hållet wid Finska evangeliska sällskapets allmänna sammankomst i Åbo domkyrkas sacristia den 31 oktober 1833
Råd och rön i biskötseln
Utdrag utur alle ifrån 1758 års slut utkomne publique handlingar, placater, förordningar, resolutioner och publicationer, som riksens styrsel samt inwårtes hushållning ock författningar i gemen, jämwål ock Stockholms stad i synnerhet, angå ; med et fullkomligt orda-register öfwer dez innehåll... sjunde delen, til 1764 års slut
Inledning till den Grafiska Statiken : Specimen, som med benäget  tillstånd af Högvördigste Herr doktorn, Biskopen och Ordensledamoten samt Högvördiga Domkapitlet i Kuopio för lektorstjenst i mathematik till offentlig granskning framställes af
Åbo akademis studentmatrikel = Album studiosorum Academiae Aboensis. 4, Senare afdelningen 1740-1827
Theser, hvilka med benäget tillstånd af Högvördigste Herr Doktorn, Biskopen och Ordensledamoten samt Det Högvördiga Domkapitlet i Kuopio, i afseende å pastoralexamens undergående, till offentlig granskning framställes af
Theser, hvilka, för vinnande af kmpetens till rektors- och konrektors-tjenster vid högre elementarskolor samt gymnasii adjunkts beställningar, med högvördigste herr doktorn, biskopen och ordens ledamotens samt det högvördiga domkapitlets i Borgå benägna tillstånd komma att offentligen försvaras å dymnasii IV lärosal den 21 september 1850 af
Theser, hvilka med benäget tillstånd af Det Högvördiga Domkapitlsets i Kuopio, för vinnande af befordringsrätt till rektorstjenster vid lägre samt kollegatjenster i latin vid högre elementar skolor. Till offentlig granskning framställas af
Handlingar till upplysning i Finlands kyrko-historie : utgifne såsom bihang till Åbo erke-stifts circulärbref. 7-9
Consistorii academici i Åbo protocoller och handlingar : angående en förehafd fråga, rörande den studerande ungdomens wid Kejserl. Universitetet derstädes förhållanden till den uti samma stad inrättade police-kammare
Theser, hvilka med benäget tillstånd af Högvördigste Herr Doktorn, Biskopen och Ordens Ledamoten samt Högvördiga Domkapitlet i Kuopio, för vinnande af befordningsrätt till rektorstjenster vid lägre elementar skolor, till offentlig granskning framställas af
Trogen underwisning för obotfärdige syndare, hwad de å sin sida hafwa att iakttaga, på det de grundeligen och på en kort tid måtte blifwa omwände
Läro-bok i christendomen, för enfaldigt folck
Granskning af "förslag till svensk psalmbok för de evangeliskt-lutherska församlingarne i Storfurstendömet Finland. Helsingfors 1857"
Ur det dolda lifwet : språk och tankar
Fennomani och skandinavism
Anmärkningar om skyddskoppor : smittkoppor och variceller, till disputations-ämne för stipendiaterne, utgifne af professoren i chir. och acc. W. Joh. Agap. Törngren, och den 19 Mars 1823, kl. 10 f. m. uti Kejs. Acad. med. auditorium försvarade af Carl Henric Ringbom, philos. candidat, Satacundens, stip. publ
Bidrag till Finlands naturkännedom, etnografi och statistik
Protocoller och Handlingar, rörande det brotsliga förhållande som förekommit emot åtskillige chefs och officerare wid finska arméen under 1788 års campagne / I häftet
Tal, hållet wid Finska evangeliska sällskapets allmänna sammankomst, i Åbo domkyrkas sacristia, den 31 oktober 1825
Landtbrukaremötet i Helsingfors den 8-22 Mars 1883.
Theser hvilka med benäget tillstånd af...biskopen och ordens ledamoten samt...domkapitlet i Borgå för vinnande af befordringsrätt till lektorstjenster i theologi till offentlig granskning
Handbok i zoologi för landtbrukare, skogshushållare, fiskeriidkare och jägare. 2. delen, senare bandet, Skadinaviens foglar
Theser, hvilka med benäget tillstånd af högvördigste Herr Doktorn, biskopen och ordens ledamoten samt det högvördiga domkapitlet i Kuopio, för undergående af pastoralexamen, till offentlig granskning framställas af
Afhandling och Theser hvilka med benäget tillstånd af Högvördigste Herr Doktorn, Biskopen och Ordensledamoten samt Det Högvördiga Domkapitlet i Kuopio för vinnande af kompetens till kollegatjenster i Latin, Finska och Historie till offentlig granskning framställas af
Protokoll, fördt vid Synodal mötet i Kuopio den 24-28 augusti 1864
Theser, hvilka med benäget tillstånd af Högvördigaste Herr Doktorn och Biskopen samt Det Högvördiga Domkapitlet i Kuopio, för undergående af Pastoral examen, till offentlig granskning framställas af
1806 års bibliotek : ett jubileum : Kungliga akademien för de fria konsterna 18 november - 17 december 2006
Sorge-tal, öfwer högstsalig : hennes Kongl. Majestät enke-drottningen, Lovisa Ulrica, hållit i Åbo academies öfre lärosal den 30 octob. 1782. Af Abraham Niclas Clewberg. Tal af grefve Johan Fredric Aminoff. Imperiali litterarum universitati Alexandrinae Fennicae. Sollemnia saecularia. Till bivistande af den sorgefest, hvilken, med anledning af Hans Majestät Kejsar Nikolai den Förstes. Tal, i anledning af Deras Kejserliga Majestäters, Kejsar Alexander den Andres och Kejsarinnan Maria Alexandrownas högtidliga kröning. Till bivistande af den Högtid, hvilken, med anledning af den Kristna Lärans införande i Finland för sjuhundrade år sedan. Idén i Sofokles' Antigone. Indjudningsskrift till den magister- och doktors promotion
Försök till lärobok i landthushållningen för finska bonden : Skrift, som wunnit Kongl. finska hushållnings-sällskapets stora pris den 2 november 1801.
Jorden och dess folk : allmän geografi. 3. delen, 1. afdelningen , Australien, Polarregionerna
Satser, hvilka med hans högvördighet herr erke-biskopens i Finland och högvördiga domkapitlets i Åbo tillåtelse
Handlingar till upplysning i Finlands kyrko-historia : med det högwördiga domkapitlets i Åbo tillstädjelse : ny följd. 4.
Finska trafwaren : dess kroppsformer, uppfödning och skötsel samt förberedelse till täfling
Theser, hvilka med benäget tillstånd af Högvördigaste Herr Doktorn, biskopen och ordens ledamoten samt Högvördiga domkapitlet i Kuopio, för kompetens till kollegatjenster i religion, historie och geografi, modersmål samt rektortjenster vid lägre elementarskolor och lärare-tjenster vid fruntimmersskolor till offentlig granskning framställas af
Afhandling om presterliga tjenstgörningen och aflöningen i Åbo erke-stift. Delen 3
Åbo akademis studentmatrikel = Album studiosorum Academiae Aboensis. 6, Senare afdelningen 1740-1827
Handlingar till upplysning i Finlands kyrkohistoria : med det högwördiga domkapitlets i Åbo tillstädjelse. 3
Tal hållet vid invigningen af en familje-graf vid Bromarfs kyrka i Nyland, den 21 augusti 1825
Bidrag till kännedomen om Skandinaviens Ectocarpeer och Tilopterider : med två taflor
Ramar till taflorne af vådelden i Åbo, eller, Åbo stads tack-offer från skuggornas rike
Några å Guds ord grundade reflektioner i frågan om den inför Gud gällande rättfärdigheten
Theser, hvilka med benäget tillstånd af högvördigste Herr Doktorn, biskopen och ordensledamoten samt högvördiga domkapitlet i Kuopio, för undergående af partoral-examen, till offentlig granskning framställas af
Utdrag utur alle ifrån 1747. års slut utkomne publique handlingar, placater, förordningar, resolutioner och publicationer, som riksens styrsel samt inwårtes hushållning ock författningar i gemen, jämwål ock Stockholms stad i synnerhet, angå ; med nödige citationer af alle parallelställen, som utwisa, hwad ändringar tid efter annan i ett eller annat mål kunnat wara giorde... fjerde delen til 1749 års slut
Tal, hållet wid Finska Evangeliska Sållskapets Allmänna Sammankonst i Åbo Domkyrkans Sakristia, den 31 October 1821
Bidrag till den svenska samhälls-författningens historia : efter de äldre lagarne till sednare hälften af sjuttonde seklet. 2. afdelningen
Utdrag utur alle ifrån år 1749 års slut utkomne publique handlingar, placater, förordningar, resolutioner och publicationer, som riksens styrsel samt inwårtes hushållning ock författningar igemen, jämwål ock Stockholms stad i synnerhet angå ; med nödige citationer af alle paralelstellen, som utwisa, hwad ändringar tid efter annan i ett eller annat mål kunnat wara gjorde... femte delen til 1754 års slut
Utdrag utur alle ifrån år 1783 utkomne publique handlingar, placater, förordningar, resolutioner och publicationer, som riksens styrsel samt inwårtes hushållning ock författningar i gemen, jämwål ock Stockholms stad i synnerhet angå ; med et fullkomligt orda-register öfwer des innehåll... trettonde delen till 1786 års slut
Till det högvördiga presterskapet i Åbo erkestift
Analytisk Framställning af räta linien och cirkeln samt af koniska sektionerna för några speciella coordinatsystemer : Till Gymnasii ungdomens tjenst
Handlingar till upplysning i Finlands kyrko-historia : med det högwördiga domkapitlets i Åbo tillstädjelse : ny följd
Apocryphiska böckerne : med stående stilar
Tal om den våda och fara : för Svea rikes frihet och sjelfständighet, hvarifrån det, igenom konung Gustaf den III blifvit frälst och räddat; hällit i anledning af den emellan Sverige och Ryssland uppå Verelä slätt den 14. augusti 1790 slutna freden i Åbo Kongl. academiens öfre-lärosal den 9 november 1790. af Pehr Adrian Gadd chemiae professor, plantage-directeur i Finland, riddare af Kongl. Wasa-orden m.m
Handbok i zoologi för landtbrukare, skogshushållare, fiskeriidkare och jägare. 2. delen, förra bandet, Skadinaviens foglar
Jorden och dess folk : allmän geografi. 1. delen, Amerika
Utdrag af en blick på lärdomsskolan i wårt land : i förhållande till pedagogikens allmänna utveckling, historisk pedagogisk afhandling, hvilket jemte några historiska satser med högvördiga domkapitlets benägna tillstånd för kompetens till lektorstjenster i historie utgives och till offentlig granskning framställes af
Norra Ishafvets algflora
Register öfwer innehållet af alla fyra hitintils utkomne delar af Utdragen utur Publique handlingar
Theser, hvilka med benäget tillstånd af högvördigste herr doktorn, biskopen och ordensledamoten samt högvördiga domkapitlet i Kuopio i afseende å pastoral-examens undergående, till offentelig granskning framställas
Theser, hvilka med benäget tillstånd af högvördigste Herr Doktorn, biskopen och ordens ledamoten samt det högvördiga domkapitlet i Kuopio, för vinnande af kollegatjenster i de historisk-filologiska vetenskaperna och rektorstjenster vid lägre elementar-skolor till offentlig granskning framställas af
Om bokvänner och arbetet med samlingar
Om det bibliska trosbegreppet, och dess historiska utveckling
Om de forna trälarnes rätt i Swerige : akademisk afhandling
Minnen från vargåren i Åbo län 1880-1882
Utdrag utur alle ifrån 1729. års slut utkomne publique handlingar, placater, förordningar, resolutioner och publicationer, som riksens styrsel samt inwärtes hushållning och författningar i gemen, jämwäl ock Stockholms stad i synnerhet angå : med nödige citationer af alle paralel-ställen... andra delen til år 1740.
Riksdagshistorien ifrån 1627 till och med 1823, i sammanhang med samtelige landtmarskalkars porträtter
Utkast til predikningar öfwer den christna lärans förnämsta sanningar : Andra delen
Djurens lif. Andra bandet, Foglarne
Christeliga predikningar öfwer de årliga sön- och högtidsdagars evangelier
Afhandling om presterliga tjenstgörningen och aflöningen i Åbo erke-stift. Delen 2
Skandinavisk fauna. 3. delen, Amfibierna
Tal, hållet wid Finska evangeliska sällskapets allmänna sammankomst uti f. d. k. Universitetets sollenitets-sal, den 31 oktober 1828
Vinterblommor för 1832
Utdrag utur alla ifrån 1776 års slut utkomne publique handlingar, placater, förordningar, resolutioner och publicationer, som riksens styrsel samt inwårtes hushållning och författningar i gemen, jämwål ock Stockholms stad i synnerhet angå ; med et fullkomligt orda-register öfwer des innehåll... ellofte delen til 1779 års slut
Förstudier till en konstfilosofi på psykologisk grundval
Theser, hvilka med benäget tillstånd af Högvördigste Herr Doktorn, Biskopen och Ordens Ledamoten samt Det Högvördiga Domkapitlet i Kuopio i afseende å pastoral-examens undergående till offentlig granskning framställas af
Anvisningar till igenkännande af de allmännaste sjukdomar hos menniskan samt den första behandlingen af dem (...). 2. delen, Om sjukdomar hos fullvexta i allmänhet
Bidrag till närmare kännedom af Finlands mineral-källor : Första delen : Physiographiska och chemiska underrättelser om Nådendals hälso-källa. praeses Pehr Adolph von Bonsdorff
Satser, hvilka med hans högvördighet herr erke-biskopens i Finland och det högvördiga domkapitlets i Åbo samtycke
Theser : hvilka med benäget tillstånd af Högvördigeste Herr Doktorn, Biskopen och Ordens Ledamoten samt Det Högvördiga Domkapitlet i Kuopio, för undergående af pastoralexamen, till offentelig granskning framställas af
Protocoller och Handlingar, rörande det brotsliga förhållande som förekommit emot åtskillige chefs och officerare wid finska arméen under 1788 års campagne / II häftet
Anteckningar hörande till Kongl. Vetensk. Akademiens historia : framlagde i ett tal vid Praesidii nedläggande d. 13 februari 1805.
Utdrag utur alle ifrån år 1787 utkomne publique handlingar, placater, förordningar, resolutioner och publicationer, som riksens styrsel samt inwårtes hushållning ock författningar i gemen, jämwål ock Stockholms stad i synnerhet angå ; med et fullkomligt orda-register öfwer des innehåll... fjortonde delen til 1790 års slut
Några bewis på christna religionens segrande styrka : i lifwet och i döden. Ifrån tyskan samlade och öfwersatte af M. Fagerdahl
Rön att gamla märken om förestående wäderlek äro pålitliga : en 50 års samling
Utdrag af Kongl. finska hushållningssällskapets dagbok : år 1803.
Utdrag utur alle ifrån 1754 års slut utkomne publique handlingar, placater, förordningar, resolutioner och publicationer, som riksens styrsel samt inwårtes hushållning ock författningar igemen, jämwål ock Stockholms stad i synnerhet angå ; med et fullkomligt orda-register öfwer dez innehåll... sjette delen, til 1758 års slut
Christliga predikningar öfwer de årliga sön- och högtidsdagars evangelier, jemte passions-predikningar och skriftetal : til husandakt för enfaldiga och obemedlade medchristna
Historiska skrifter
Satser, hvilka med benäget tillstånd af Högvördigste Herr Doktorn, Biskopen och Ordensledamoten samt Högvördiga Domkapitlet i Kuopio i afseende å pastoral-examens undergående, till offentlig granskning framställas af
Handbok i zoologi för landtbrukare, skogshushållare, fiskeriidkare och jägare. 1. delen, Skadinaviens däggdjur
Protocoller och Handlingar, rörande det brotsliga förhållande som förekommit emot åtskillige chefs och officerare wid finska arméen under 1788 års campagne
Den introducerade svenska adelns ättartavlor
Tal af grefve Johan Fredric Aminoff : Kejserl. Universitetets i Åbo vice canceller, hållet vid den med academiska ungdomen den 26 october 1821 förrättade inscription
Theser, hvilka med benäget tillstånd af Högvördigste Herr Doktorn, Biskopen och Ordensledamoten samt Det Högvördiga Domkapitlet i Kuopio, för vinnande af befordringsrätt till rektorstjenster vid lägre och kollegatjenster i mathematik och natusvetenskaper vid högre-elementarskolor, till offentlig granskning framställas af
De Sex Första jemte Elfte och Tolfte Böckerna af Euclidis elementa eller Grundeliga Inledning till Geometrien : till Ungdomens Tjenst utgifna af Mårten Strömer
Hemliga handlingar, hörande tll Sveriges historia efter konung Gustaf III:s anträde till regeringen
Passions-andackt : eller trettijo predikningar öfwer wårs herras och frälsares Jesu Christi dyra och oskyldiga pinos och lidandes historia
En christelig lijk-predikan : öfwer för detta Hans Kongl. Maj:ts tro man och biskop i Åbo stift, samt procancellarius wid Kongl. Academien dersammastädes, ... doct. Hermann Witte, när thes andelöse lekamen den 19. junii åhr 1728. uti en högförnemlig och folckrik församlings närwaro til sin graf i Åbo domkyrckia beledsagades. Hållen af Jonas Fahlenius s. theol. pr. pr. & a. p. p.
Utdrag utur alla ifrån den 19 Augusti 1772 utkomne publique handlingar, placater, förordningar, resolutioner och publicationer, som riksens styrsel samt inwärtes hushållning och författningar i gemen, jämwäl ock Stockholms stad i synnerhet angå : Med et fullkomligt orda-register öfwer des innehåll; jemte förteckning, efter åratalen, på alla de publique handlingar och acter... tionde delen til 1776 års slut
Bref i andeliga ämnen. 1.-2. häftet
Menniskans geographi : försök till populär framställning af den historiska geographien efter Carl Ritters method
Finlands kärlvexter : ordnade i ett naturligt system
Bidrag till den svenska samhälls-författningens historia : efter de äldre lagarne till sednare hälften af sjuttonde seklet. 1. afdelningen
Pastoral calender eller minneshjelp för herrar contracts-prostar, kyrkoherdar, comministrar och skole-föreståndare i Åbo stift, med afseende å tillfälliga ecclesiastike göromål för hwarje månad i året
Skrifter och handlingar til uplysning i swenska kyrko och reformations historien
Samlarna
Theser, hvilka med benäget tillstånd af Högvödigste Herr Doktorn, Biskopen och Ordens Ledamoten samt Det Högvördiga Domkapitlet i Kuopio för undergående af pastoral-examen till offentlig granskning framställas af
Historisk tafla öfver Europas statshvålfningar : från vestromerska kejsardömets undergång till närvarande tid
Studier i hellenisk religion och gregisk syntax : Specimen, hvilket med benäget tillstånd af Högvördigste Herr Doktorn, Biskopen och Ordensledamoten samt Högvördiga Domkapitlet i Kuopio, för vinnande af befordringsrätt till grekiska lektorater till offentlig granskning framställes af
Afhandling om presterliga tjenstgörningen och aflöningen i Åbo erke-stift. Delen 1
Statistisk och biografisk matrikel öfver församlingarna och presterskapet i Finland
Handlingar till upplysning i Finlands kyrko-historia : med det högwördiga domkapitlets i Åbo tillstädjelse : ny följd. 2.-4
Den sista hemligheten
Lärobok i äldre och nyare geographien
Linköpings bibliotheks handlingar
De lägre djurens själslif. Förra afdelningen, Artvanor och instinkter
Ett bref från Axel Oxenstjerna till Grefve Per Brahe : hvilket, med tillstånd af den vidtberömde filosofiska fakulteten vid kejserl. Alexaders-universitetet i Finland, till offentlig granskning framställes, i filosofiska lärosalen den 4 december 1852 p. v. t. f. m.
Anmärkningar öfver första delen af Sven Lagerbrings Svea Rikes historia
Den finska kyrkans barndopsritual, historiskt och kritiskt skärskådad : akademisk afhandling. af Anders Johan Hornborg
Jorden och dess folk : allmän geografi. 2, Atlantiska ocaenen, Afrika, Asien
Utdrag utur alle ifrån 1739. års slut utkomne publique handlingar, placater, förordningar, resolutioner och publicationer, som riksens styrsel samt inwårtes hushållning ock författningar i gemen, jämwål ock Stockholms stad i synnerhet angå ; med nödige citationer af alle parallelstellen, som utwisa, hwad ändringar tid efter annan i ett eller annat mål kunnat wara gjorde... tredje delen til 1747.
De kallblodiga ryggradsdjurens lif
Utdrag ur dom-kapitlets i Åbo circulär-bref; innehållande hwad under loppet af sednast förflutna 140 år blifwit till församlingarnes och presterskapets i Åbo stift ständiga iagttagande förordnadt
Lärobok i fysik för högre läroverk och för sjelfstudium
Utkast til afhandlingar öfwer den christna lärans förnämsta sanningar : Första delen
Theser, hvilka med benäget tillstånd af Högvördigste Herr Doktor, Biskopen och Ordensledamoten samt  Det Högvördiga Domkapitlet i Kuopio, i afseende å pastoralexamens undergående, till offentlig granskning framställas af
Psalmerne uti metrisk öfwersättning, jemte korta exegetiska anmärkningar. af Jacob Bonsdorff
Första delen af Doct. Martini Lutheri kyrko-postilla eller förklaring öfwer de årliga sön- och högtids-dagars evangelier. 1. delen
Utdrag utur alle ifrån 1764 års slut utkomne publique handlingar, placater, förordningar, resolutioner och publicationer, som riksens styrsel samt inwårtes hushållning ock författningar i gemen, jämwål ock Stockholms stad i synnerhet angå ; med et fullkomligt orda-register öfwer des innehåll... åttonde delen, til 1767 års slut
Till allmänheten, redogörelse : för Kongl. finska hushållnings-sällskapets göromål, ifrån den 1 november år 1798-1821, till samma tid år 1799-1823
Jordens alla mått och vigter : jemte usanser, beträffande handeln, såsom : tara, courtage, skeppsbefraktningar, försäljningar af ex- och importer m.m. : samt tableau öfver utrikes orters mått och vigter med förhållande till de svenska, tillika med den nya sundska tulltariffen
Försök til en historisk beskrifning öfver den Kongl. Hof-rätten i Åbo : III. d. Med vederbörandes tilstånd uti Academiska afhandlingar författad, och den 31 Maji 1797 på vanlig tid förmiddagen i Academiens nedre lärosal försvarad af mag. Henric Vörlund, docens i sedoläran, och Mathias Achrén, Österbottningar
Theser, hvilka med benäget tillstånd af Det Högvördiga Domkapitlet i Kuopio, för vinnande af befordringsrätt till kollegatjenster i Religion, Historie och Geografi, Latin, Svenska och Finska, läraretjenster vid fruntimmerskolor samt rektorstjenster vid lägre elem. skolor, till offentlig granskning framställas af
Hans kejserliga maj:ts nådiga medicinal-taxa för stor-furstendömet Finland
