http://www.yso.fi/onto/yso/p6523 skarvar (fåglar)
skarvar (fåglar) skarvar (fåglar)
Skarven berättad med kunskap och utan lögner
Skarven i Sverige : fågeln som aldrig upphör att förundra och förskräcka
Skarven i Finland : hur det blev som det blev
Den giriga skarven
Skarven kommer : behöver också vi en nationell strategi?
När Amalie och hennes mamma kommer hem från skolan ligger det något vått och sladdrigt på trottoaren framför deras hus. Det är en ål! En jätteål! Men vad gör den där? Papsen har sett allt och berättar om ålen, skarven, flickan, värdshuset och djurambulansen. [Barnbokskatalogen]
Havskråkan : missuppfattad särling eller domedagsvidunder?
Skarvtrakasseriet har gått för långt
