http://www.yso.fi/onto/yso/p6532 badterapi
badterapi badterapi bad hydroterapi
Praecepta. 1 : föreskrifter rörande några vanliga badformer
Hus- och land-apotheque, bestående af approberade och säkra medel, til boskaps, fårs, samt andre kreaturs praeservation och curerande, uti the wahnlige påkommande sjukdomar och farsoter; jämväl til at utöda wargar, räfwar, loar, björnar, rof-foglar, med flere odjur, såsom ohyra i husen..
Anvisning till vattenkurens utöfning
Ruumiin terveydeksi, mielen virkistykseksi : loviisalaista kylpyläelämää 1762-1936 = För kroppens hälsa och sinnets väderkvickelse : badortsliv i Lovisa 1762-1936
Sköna hem
Afhandling om det therapeutiska användandet af kallt vatten utvärtes
Bidrag till läran om det kalla vattnet såsom läkemedel
Krönika kring ett badhus
Gamla ting från badrum och boudoir
Professoren och riddaren Torbern Bergmans Afhandling om bitter-selzer-spa- och pyrmonter-vattens rätta hallt och tilredning genom konst : öfversedd och tilökt
Gustafsberg : Sveriges äldsta badort
Det kalla vattnet, dess invärtes och utvärtes bruk samt nyttan deraf : på vetenskapliga och erfarenhetsgrunder bevisad
Badgastein - en alpin badort i österrike
Samtal och interaktion
Helsovännen : en folkskrift om vattnet och andan såsom menniskans bästa läkemedel. Andra hälftet
Härlig massage : för hälsa och njutning
Kulturer möts : vilken vägkost ger vi våra barn på färden i världen = Kulttuurit kohtaavat : miten evästämme lapset elämänpolulle
Värme, vatten och vila
Bad och kroppsöfningar : med 37 afbildningar i texten
Vatten ger vällust
Rehabilitering i vatten för individer med neurologiska funktionsstörningar
För en levande tvåspråkighet : rapport om Folkhälsans arbete för språkbad samt om tillgången till grundläggande utbildning och dagvård på svenska på enspråkigt finska orter under åren 2006-2012
Bad och bot : badet, vattenläkekonsten och kurorterna genom tiderna
Tjäruwatns läkande kraft / Tillika med beskrifning huru thet skal giöras, och underrättelse, hwarefter man kan weta af watnets färg och smak om tjäran är god och af rätta slaget
Vattenterapi, en del av rehabiliteringen : Utvecklande av klientupplysningsmaterial för Folkhälsan Välfärd Ab:s enhet Folkhälsanhuset Östanlid
Rehabilitering i vatten för individer med funktionsstörning i stöd- och rörelseorganen : en forskningsöversikt
Vattenläkaren, eller, Om bad- och brunns-inrättningen i Gräfenberg, med noga beskrifning öfver Priessnitzska kurmetoden och anvisning att grundligt bota mot 80 de vanligaste kroniska och akuta sjukdomar ... Jemte ett bihang om behandling af några hästsjukdomar
Träning efter prolapsoperation i ländryggen : en forskningsöversikt
Den svenska väastkustens havsbadort : En miljöostudie : /Utg. av/ Konstvetenskapliga institutionen, Göoteborgs universitet
Bad och bot : om vattnet som läkemedel och njutningsmedel
Det synliga barnet : praktiska och teoretiska perspektiv på pedagogiken
Om brunns- och badkurer : fyra föreläsningar
Stöd för undervisning och fostran av de tvåspråkiga barnen inom den svenskspråkiga dagvårdssektorn i Finland : arbetsgruppsrapport
Heligt vatten : en guide till Japans heta källor
Redan för hundra år sedan..
Om vattenkurstriden i Finland under 1860-talet : en episod i Finlands medicinalhistoria
