http://www.yso.fi/onto/yso/p6549 val (kognition)
val (kognition) val (kognition) selektion val
Avelsurval utgående från kullens vikt vid 21 dygns ålder
Matvalen är viktiga för miljön
Bröderna
Om trespråkighet : en undersökning av språkvalet hos samerna i Övre Soppero
Tiden läker inga sår
Piece of cake och Tie your camel ; två pjäser
Familjespråkpolicy och språkanvändning i en tvåspråkig familj
Korsparning av mink : en gammal god konst
Textil bilderbok med vägledning vid textilval
Män som svensklärare : en kvalitativ studie om yrkesval, yrkesidentitet och auktoritet
Korrelationen mellan blårävens skinnegenskaper, foderutnyttjandegrad och storlek
Barnbiblioteken och genretyranniet / Peter Björkman
Änglarna dansar i gryningen
Vart for de? Vad gör de? Vad vill de? : uppföljningsundersökning över elever som gått ut gymnasiet vid Ålands lyceum 1973-81
Flykting i ett tvåspråkigt land : effekter av svenska och finska som andraspråk : en studie bland kurder i västra Nyland
Besked från Berlin
Hitta din stil med Hedvig
Tal, hållit wid riksdagsmans wäljande, å Wasa rådhus den 3 januarii 1789, af vice borgmästaren Fredrik Adolf Björkman
Rum för resande
Med rätt att välja : språkval och språkstrategier i språkligt blandade hushåll i Helsingfors
Vi och dom i skola och stadsdel : barns identitetsarbete och sociala geografier
Språkstrategier och familjespråkpolicy hos tre tvåspråkiga familjer i ett finskspråkigt område
Hälsa, kommunikativt handlande och konfliktlösning
Kriterier vid val av leverantör : en studie av leverantörsvalet vid inköp av förråds- och förbrukningsvaror på den industriella marknaden
Val av utbildning och yrke : Grundskola och gymnasieskola av Jarl Bengtsson : Universitet och högskolor av Bengt Gesser, Ann-Mari Sellerberg, Levi Svenningsson : Rapporter från undersökningar genomförda av 1968 års utbildningsutredning 2.
Flickorna och fysiken
Vem köper ditt vin? : Alkos inköpsenhet undersöker årligen tusentals drycker. Bland dem utväljs de som passar Finland bäst
Valfrihet inom skolan : konsekvenser för kostnader, resultat och segregation : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Sjukdomssituationen 2010 : och anvisningar för den nya produktionen
Farmens årscykel på slutrakan
Lennart Hagerfors uppväxt som missionärsbarn i Kongo präglades till stor del av berättelserna om Jesus. I den här romanen möter och begrundar han dessa berättelser. Vad gjorde Jesus från det att han försvinner vid tolv års ålder tills han återvänder vid trettio? Var blev han Jesus, Människosonen? Hur samlade han den livserfarenhet som sedan blev bergspredikan?
Arternas uppkomst i den nyaste forskningens ljus
Alla vägar leder till tvåspråkighet? : En undersökning av personer med tvåspråkiga bakgrund i svensk respektive finsk skola
Handlingar rörande besvär över riksdagsmannavalet i Helsingfors den 10 april 1771.
De indirekta valen ska underlätta byråkratin
Til medborgarne af alla stånd, : wid tilstundande riksdags-manna walen
Havsområdets fiskarkår och yrkets utgångspunkter
Sjunga tillsammans är garant för enhet
Att falla
De välvilliga
Frågor för förändring : [FFF] : Skjut inte upp! Skyll inte ifrån dig! Gör det nu!
Välja sällskapsdjur
Ungdomen och yrkesvalet
Om samlingarnas tillväxt / Susanna Pettersson
Om arternas uppkomst genom naturligt urval : eller de bäst utrustade rasernas bestånd i kampen för tillvaron
Förtroende och andra former av symboliskt kapital i fadderskapsstrategier
Avelsarbete bär frukt
Handledning för val av boende till arava- och räntestödshyresbostäder
Drycker
"Jag skriver ju så konventionellt så att man kan dö" eller Willy Kyrklund och den mimetiska paradoxen
[Kongl. hof-predikanten och kyrkoherden : Daniel Backmans dictamen til protocollet uti höglofl. secrete deputation, rörande herrar riksens råds licentierande wid 1772 års riksdag]
Godis och snacks
De svenska skolorna : många små eller stora och få?
Kongl. Maj:ts eget höga utslag, : med därtil hörande handlingar, som til oryggelig efterlefnad fastställa den af magistraten och borgerskapet i Åbo genom electorer upgifna, och af wällofl. borgare-ståndet wid nu påstående riksdag rättwist til grund tagne, men af någre, berörde stads missnögde inwånare, nog dristigt klandrade wal-methode
Välj rätt : en guide till bra beslut
Du kan tryggt låta gallra skogen
Rosor för nordiska trädgårdar. [D. 2], Rosval, användning, skötsel
Rekrytera rätt : intervjuteknik och urval
Valdeltagande i Finland : rationalitet eller socialt tryck?
Vinskolan : vinets vänner och fienden
Hur har skogsägarna valt skattesystem?
Snickarvirke - en bristvara
Accepterandet av nya klienter : undersökning av klientaccepteringsprocessen och vilka faktorer som revisionsbyråer i Finland beaktar
En okomplicerad vinmänniska
Två- och flerspråkiga familjer i en enspråkig miljö : föräldrars motiv och orsaker att välja ett visst daghem till sina barn
Finlands statsminister
Att välja hund : hitta rätt hund för just dig
Språkbruk och språkvalssituationer på Viking Line Marketing i Helsingfors
Val och användning av personlig skyddsutrustning
Det enda som betyder något
Vad vill miljön att vi ska äta?
"Hurra för valfriheten" - men vad ska vi välja : val av grundskola i Stockholm åren 1994-96
En dag råkar Maggie Rayburn, på ren impuls, stjäla ett komprometterande dokument från sin chefs skrivbord. När upptäckten leder till att fler bedrägerier uppdagas tvingas hon, av de hon trodde var sina vänner, att välja: sanningen eller dem.  Samtidigt i Irak har kapten Sinclair utfärdat en förhastad order med dödlig utgång. Men hans önskan att åtgärda misstaget verkar kunna leda till än mer katastrofala effekter.
Systematiskt urval av korna ger resultat
Offentliga beslut : en introduktion till den ekonomiska teoribildningen inom statsvetenskapen
Parningsplanering i minkfarmen
Raskaudenkeskeytykset 2010 : ennakkotiedot = Aborter 2010 : preliminära uppgifter = Induced abortions 2010 : preliminary data
Planera din trädgård : anläggning och växtval
Sf-arbeten under luppen i Österbotten
Ungdomens radiosmak : indikator för förändringarna i radiokommunikationsfältet
Sol eller skugga : torrt, fuktigt, blåsigt eller skyddat läge : trädgårdsplanering på växternas villkor
"Ja sitte mä en vaa suostunu puhumaan sitä" : en narrativ fallstudie om två syskon och deras olika modersmål
Språkmiljö och skolval i Helsingfors
De dödas verkliga antal : roman
Karriär och levnadsbana : en antologi om studie- och yrkesval
Olika vägar för rasmässig förbättring av vårt skogsodlingsmaterial
Kostval och matkostnader
Revisionsbyråernas val av klienter : en undersökning om hur CGR-revisorer på Big 4-revisionsbyråer rangordnar faktorer relaterade till uppdragsrisk
Föräldrar och skola
Att välja och värdera
Miljökonsekvenser av energiformer baserade på förnybara energikällor
Kanalrally eller medvetet val : om hur unga finlandssvenskar lyssnar på radio
Välja eller hamna : det praktiska sinnet, familjers val och elevers spridning på grundskolor
Kan vi lita på storkökens val?
Det gråa molnet : en kvantitativ studie om rökvanor bland unga på andra stadiets utbildning
Val av avelsdjur - årets viktigaste arbete
Det enda rätta
Avelsdjuren under lupp
Upphandling av glassprodukter i finska affärskedjor
För en folkligare elitkultur / Peter Björkman
Inavel inget problem i blårävspopulationen
Trakthyggesbruk med gran och självföryngrad björk, en jämförande studie
Ödmjukt memorial
Avelssamarbete med ny teknik ger tiotals kalvar hos gårdarnas toppkor
Språkval och ordval i tillfällesdiktningen i Finland 1700-1749
Handlingar, som utwisa: huruledes walet af Åbo stads fullmägtig, til 1771 års riksdag, blifwit förrättadt: huru någre få af borgerskapet hos konungens befallningshafwande i orten sig deröfwer beswärat ... och änteligen: på hwad sätt en del af stadsens äldste och borgerskap anmält denne owanlige och sielfwa riks-constitution rörande sak til samtelige riksens höglåflige ständers pröfning och utlåtande: utgifne til allmänhetens kunnskap och omdöme
Tisdagsklubben
Betydelsen af Darwins theori för det naturliga vextsystemet : ett utkast
Medborgarskap som demokratins praktiska uttryck i skolan : diskursiva konstruktioner av gymnasieskolans elever som medborgare
Det gråa molnet : en kvantitativ studie om rökvanor bland unga på andra stadiets utbildning. Utvecklingsarbete: Rökning bland högstadieelever och deras studieval
Selektionsförsök i nordisk husdjursavel, Sverige, 15-17 november 1988.
Behöriga startar från samma linje
