http://www.yso.fi/onto/yso/p6545 audiovisuellt material
audiovisuellt material audiovisuellt material AV-material
Svensk fonogramförteckning
Lost in translation? : att översätta allusioner och ordlekar i Gilmore Girls
"Vems flicka är ni? - Jag är en pojke." : språklig variation ur könsperspektiv i Kummeli Alivuokralainen och dess översättning till svenska
TAP : en tänka-högt-undersökning av en av-översättningsprocess
Testa din inlärningsstil : en utredning om VAK i undervisning av det andra inhemska språket
Biblioteket och vi. 1956-1957
Från talat ungdomsspråk till undertexter : textningsstrategier i två ungdomsfilmer
Ljud och bild för eftervärlden
Naturdokumentären Swamp Tigers som multimodal helhet : det visuella, det verbala och det auditiva som informationskällor
Upphovsrättskommitténs ... betänkande. 5, Kopiering och spridning av fonogram och audiovisuella verk
"Sä oot helvetin makee" : illusion av talspråk i bildtexter
Bevara ljud och bild : förslag om arkivering av radio- och tv-sändningar, grammofonskivorm spelfilmer m.m
AV i biblioteken : film, bild- och ljudband
Utelämning i AV-översättning : en studie av textning i tre olika genrer
Sociolekter som översättningsproblem : översättningsstrategier av sociolekter, kodväxlingar och slang i Jens Lapidus Stockholm Noir-böcker och i filmen Snabba cash
