http://www.yso.fi/onto/yso/p6547 studieval
studieval studieval utbildningsval
Koulutuksen tilastollinen vuosikirja 2014 = Årsbok för utbildningsstatistik 2014
Räcker det med svenskan? : om finlandssvenskarnas anknytning till sina organisationer
Att byta bana mitt i livet
Sammandrag: Läget för studerande med invandrarbakgrund inom den grundläggande yrkesutbildningen under läsåret 2009-2010.
Korkeakouluopinnot 2007-2009 : tietoja korkeakouluopintoja suunnitteleville : uppgifter för dem som är intresserade av högskolestudier = Högskolestudier 2007-2009
Sammanfattning.
Maahanmuuttajien ammatillisen peruskoulutuksen tila lukuvuonna 2009-2010 = Läget för studerande med invandrarbakgrund inom den grundläggande yrkesutbildningen läsåret 2009-2010
Ammattikorkeakoulujen valintaopas : koskee syksyllä 2004 alkavia opintoja : angår utbildning som inleds hösten 2004 = Yrkeshögskolornas urval. 2004
Utbildningsguiden 2013 : svenskspråkig utbildning för unga och vuxna
Sorteringen i skolan : studier av snedrekrytering och utbildningens konsekvenser
Vilka pojkar blev civilingenjörer och vad hände med de smarta flickorna? : en studie av sjätteklassare år 1961
Studentvenskan - att avlägga eller inte : "Äss i ärmen i jobbsökning eller historisk kvarleva?"
Beslut som ledde till valet av läraryrket : en undersökning av inträdessökandes motiv till klasslärarlinjen vid Pedagogiska fakulteten vid Åbo akademi våren 1986.
Inför yrkesvalet : en kort vägledning om utbildningsmöjligheterna
Antagning till högskolan med hjälp av intervjuer
Tionde klassen vid folkhögskolor : en undersökning om elevernas uppfattningar av studierna
Varför inte högskola? : en longitudinell studie av olika faktorers betydelse för studiebegåvade ungdomars utbildningskarriär
Valet av teoretiska studievägar på grundskolans högstadium : några preliminära data
Socialarbetare : bakgrund, utbildning och yrkesliv
Kvinnor och män i polisutbildning : polissystemets reaktioner på en ökad andel kvinnor i polisyrket
Sammanfattning (s. 11-17).
Abstrakt.
Studievalet ur den väljandes perspektiv
Med rätt att välja : språkval och språkstrategier i språkligt blandade hushåll i Helsingfors
Arbete, familj och utbildning : bakgrundsskisser för en analys av skolans studie- och yrkesorientering
Utbildningssegregation och självsortering : om gymnasieval, genus och lokala praktiker
Lärande på vuxnas vis : vetenskap och beprövad erfarenhet
Vägen till folkhögskola : en studie av olika faktorers betydelse för valet att studera vid folkhögskola
"Är det så här vi är" : om utbildning som normalitet och om produktionen av studenter
Facit : en guide till makten över dina studier, din tid och ditt liv
Karriärvägledning.se.nu : sammanfattning & goda exempel : rapport
"Om man riktigt vill något så når man det alltid" : skolsituationen i gymnasiet för elever som presterat svagt i årskurs 9
Utvecklingen av de grundläggande matematikfärdigheterna hos finlandssvenska ungdomar
Att välja eller välja bort IT : flickornas föreställningar om IT-branschen : vad kan man göra för att flera flickor och kvinnor skulle intressera sig för IT-branschen
Elinikäinen oppija = Livslångt lärande
Fler manliga lärare behövs - nya inträdesförhör lösningen
Framtida studiepreferenser hos åländska studerande på gymnasialstadiet
Frivillig svenska? : utbildningsrelaterade konsekvenser
Internationella universitet - lokala språkval : om bruket av talad svenska i engelskspråkiga kursmiljöer
Vem sökte och antogs till lärarutbildningarna 2001?
Sjöfartsstuderande måste veta vad de ger sig in på
Studerandes värderingar : en studie om sambandet mellan värderingar, utbildningsval och studietillfredsställelse på datanom-, tekniker- och sjukskötarlinjerna
Ungdomen och yrkesvalet
Karriärvägledning.se.nu : slutbetänkande
I fäders och mödrars spår : landsortsungdomars identitetsutveckling och vuxenblivande i ett livsformsperspektiv
Du ska väl bli lärare? Svenskstuderandes och svensklärares uppfattningar av nordisk filologi och ämnesläraryrket
Vem sköter jobben om tio år?
Gymnasium eller inte? : pojkars och flickors val av gymnasium i ljuset av deras personlighetsutveckling, verksamhetsmiljö och sociala bakgrund
Att studera - vad och var? : en undersökning av motiv för högre studier och yrkesval bland finlandssvenska abiturienter och studenter 1983 - med speciell betoning på klassläraryrket
Koulutuksen tilastollinen vuosikirja 2011 = Årsbok för utbildningsstatistik 2011
Studentbortfall på IS i Vasa : 37 antagna - hälften kom
På väg mot studentexamen : en undersökning av den allmänbildande skolans expansion i Vörå samt en kartläggning av studenterna med tyngdpunkt på åren 1969, 1976 och 1979.
Handledning och självständiga val : friare utbildningsmöjligheter för de unga och en förändrad lärarroll
Könskvoter vid PF och lärarutbildning i Nyland
Flickornas väg till studenten : en undersökning av svenskspråkiga flickors möjligheter till gymnasiestudier i Vasa 1891-1919 samt en kartläggning av studenternas antal, socioekonomiska ställning och geografiska spridning
Undervisning om arbete i särskolan : analys av lektioner på grundsärskolans högstadium
Utbildningsplanering : samspel mellan utbildning och arbete
Teori, praktik och yrkesval : en etnografisk analys av yrkeslivsrelevansen på Nordicas översättarlinje
Från undervisning till utbildning : en kartläggning av hur språkundervisning i en yrkeshögskola kunde produktifieras till vuxenutbildning
Könsroller i språk : uppslag, synpunkter och några resultat. 2.
"Musik - mitt liv och kommande levebröd" : en studie i musiklärares yrkessocialisation = [Music - my life and future profession] : [a study in the professional socialization of music teachers]
Gymnasium eller yrkesutbildning? : Hembakgrundens inverkan på ungdomars val av utbildning i Esbo och Närpes
Ämnesläraryrket som ett attraktivt alternativ - uppfattningar bland svenskspråkiga studerande och utexaminerade ämneslärare vid Helsingfors universitet
Karriär och levnadsbana : en antologi om studie- och yrkesval
Det gråa molnet : en kvantitativ studie om rökvanor bland unga på andra stadiets utbildning
Studenternas val av svenska eller tvåspråkiga utbildningar på tredje stadiet
Motiven bakom valet av textilläraryrket : en undersökning bland inträdessökandena till den svenskspråkiga textillärarutbildningen vid Pedagogiska fakulteten i Vasa, med syfte att kartlägga inträdessökandenas motiv
Att stanna eller flytta : om hälsingeungdomars val efter grundskolan
Utredning av utgångsnivå och tillgodoräknande inom yrkesutbildningen för vuxna
Könsroller i språk. 2, Uppslag, synpunkter och några resultat
De mångkulturella innerstadsskolorna : om skolval, segregation och utbildningsstrategier i Stockholm
Rekrytering till gymnasial utbildning : utvecklingen under det statliga studiestödets 15 första år
Inför yrkesvalet : en kort vägledning om utbildningsmöjligheterna : utgiven av Svenska yrkesutbildningstyrelsen
Det gråa molnet : en kvantitativ studie om rökvanor bland unga på andra stadiets utbildning. Utvecklingsarbete: Rökning bland högstadieelever och deras studieval
Språkets betydelse vid valet av svensk- eller finskspråkig utbildning
Tradition och överskridande : en studie av flickors perspektiv på utbildning
Ammattiopinto-ohjeita = Handledning i yrkesstudier
