http://www.yso.fi/onto/yso/p6548 yrkesval
yrkesval yrkesval
Söka jobb -guide
Att byta bana mitt i livet
Din framtid - en ställning i livet
Korkeakouluopinnot 2007-2009 : tietoja korkeakouluopintoja suunnitteleville : uppgifter för dem som är intresserade av högskolestudier = Högskolestudier 2007-2009
Ammattiopinto-ohjeita = Handledning i yrkesstudier
Lantungdomen väljer yrke : framtidsutsikter, utkomstmöjligheter och utbildningsvägar inom jordbrukets område
Kuinka menestyisin? - nuori epileptikko ammattia valitsemassa = Hur ska jag nå framgång? - den unge epileptikern väljer yrke
Män som svensklärare : en kvalitativ studie om yrkesval, yrkesidentitet och auktoritet
Grundskolan och vad sedan
Välj sjön : den självklara arbetsplatsen
Bilingenjören Malins och barnmorskan Mats yrkesvalsprocess : en narrativ undersökning om faktorer som påverkar kvinnors och mäns icketraditionella yrkesval
Gymnasiepraktik-genväg till kunskaper och arbetsmarknad? : utvärdering av gymnasieutredningens och Göteborgs kommuns försök med praktik på S-, N- och So-linjerna 1981/82-1984/85
Gymnasiepraktik - genväg till kunskaper och arbetsmarknad? : utvärdering av gymnasieutredningens och Göteborgs kommuns försök med praktik på S-, N- och So-linjerna 1981/82-1984/85
Vart for de? Vad gör de? Vad vill de? : uppföljningsundersökning över elever som gått ut gymnasiet vid Ålands lyceum 1973-81
Vilka pojkar blev civilingenjörer och vad hände med de smarta flickorna? : en studie av sjätteklassare år 1961
ADOK : samnordisk förteckning över arbetsmarknadsdokument och -lagstiftning
Yrkesvägledningen i dag
Arbetspsykologisk utredning : inför yrkesval
Kan vi göra något för våra barns framtid?
Flickornas yrkesval : anvisningar till flickorna och deras foräldrar i fråga om vissa yrken och utbildningsvägar
Yrkesorienterande undervisning : Handbok för yrkesvägledningens förbindelselärare
Inför yrkesvalet : en kort vägledning om utbildningsmöjligheterna
Fortsättningsskolungdomens yrkesval och arbetsanställning
Vårdyrken och huslig ekonomi : kort orientering för sökande till yrken inom hälso- och sjukvård, socialvård och huslig ekonomi
Vilken roll spelar speditören
Varför inte högskola? : en longitudinell studie av olika faktorers betydelse för studiebegåvade ungdomars utbildningskarriär
Sammanfattning (s. 11-17).
Gossarnas yrkesval : korta anvisningar rörande vissa yrken och utbildningsvägar
Ammatinneuvonnan ongelmia = Yrkesrådgivningens problem
Vem behöver matematik?
Ungdomars ångest inför studie- och yrkesval
Val av utbildning och yrke : Grundskola och gymnasieskola av Jarl Bengtsson : Universitet och högskolor av Bengt Gesser, Ann-Mari Sellerberg, Levi Svenningsson : Rapporter från undersökningar genomförda av 1968 års utbildningsutredning 2.
När kvinnorna kom in i männens värld : framväxten av ett kvinnligt tekniskt yrke - laboratorieassistent under perioden 1880-1941
Valet av levnadsbana : anvisningar och råd
Vi väljer yrke : en kort handledning för eleverna i folkskolans 7. och 8. klasser
Turun terveydenhuolto-oppilaitos = Åbo hälsovårdsläroanstalt
Samtalet i studie- och yrkesvägledningsprocessen = [The interview in the career counselling process]
Praktikantbedömningars och psykologiska urvalsprövningars prognosvärde vid prediktion av sinnessjukvårdarelevers yrkeslämplighet
Tjejer till tekniska utbildningar eller tekniska utbildningar för tjejer? : projekt och initiativ med syfte att öka antalet tjejer inom tekniska utbildningar
Facit : en guide till makten över dina studier, din tid och ditt liv
Yrkesvalsfrågan : idéer och idétraditioner inom den statliga yrkesvägledningen för ungdom
Suddas gränserna mellan olika yrken ut?
Karriärvägledning.se.nu : sammanfattning & goda exempel : rapport
Att välja eller välja bort IT : flickornas föreställningar om IT-branschen : vad kan man göra för att flera flickor och kvinnor skulle intressera sig för IT-branschen
Studiebidrag för elever i läroanstalter, som bygger på medborgarskolans eller mellanskolans kurs : 1974
Yrkesvalet i gymnasiet : utbildningsvägar för studenter
Att välja eller välja bort läraryrket : manliga klasslärares karriärval
Yrkesutbildning är ett pusselspel
Personlighetsdrag hos studerande med olika studieinriktning vid Åbo Akademi och Svenska handelshögskolan
Kvalet inför valet : om elevers förväntningar och möten med vägledare i grundskolan
Älskar du att läsa skönlitteratur, reseskildringar, betraktelser av främmande kulturer?
Praktisera i församling vore inte så dumt
Sammanfattning (s. 9-10).
"Jag vill göra nåden synlig" : efter 25 år som journalist blir Hilkka Kunnas präst
Att välja studie- och yrkesväg : några empiriska studier med tonvikt på högstadieelevers valsituation
Sjöfartsstuderande måste veta vad de ger sig in på
Aktuellt om yrkesvägledning
Sjöfartssektorn, din framtid!
Vad gör mamma och pappa?
Ungdomen och yrkesvalet
Ungdomars utbildnings- och yrkesval - i egna och andras ögon
Från livstema till institution
Klasslärarstuderandes relationer till läraryrket : en undersökning kring läraryrkets dragningskraft, samt studerandes lojalitet till yrket och deras mobilitetsbenägenhet
Tavoitteena sopiva ammatti = Målet är lämpligt yrke med tanke på sjukdomen
Vårdyrket, yrkesval och arbetsliv
I fäders och mödrars spår : landsortsungdomars identitetsutveckling och vuxenblivande i ett livsformsperspektiv
Karriärvägledning.se.nu : slutbetänkande
Yrkesvalet i medborgarskolan : lärobok för den yrkesorienterande undervisningen
Skola - fritid - framtid : en studie av ungdomars kulturmönster och livschanser
Du ska väl bli lärare? Svenskstuderandes och svensklärares uppfattningar av nordisk filologi och ämnesläraryrket
Elevhandledning och val av yrkesinriktning : en kartläggning av elevhandledningens arbetsmetoder och tillräcklighet med avseende på information om yrken och arbetsliv
Karriärens utformning och utveckling : en kvalitativ studie i frisörers upplevelser och förståelse av yrkesval, utbildning och yrkesutövning
Vem sköter jobben om tio år?
Här hittar du sjön på nätet
Juridiska yrken
Att studera - vad och var? : en undersökning av motiv för högre studier och yrkesval bland finlandssvenska abiturienter och studenter 1983 - med speciell betoning på klassläraryrket
TV och yrkesförväntan : en longitudinell studie av ungdomars yrkessocialisation
Unga om yrkesval och arbete : präglas av optimism : "karriär inte det viktigaste"
Undervisning om arbete i särskolan : analys av lektioner på grundsärskolans högstadium
Livet till sjöss - frihetslängtan, gemenskap eller identitet? : en studie av pensionerade sjömän
Män, killar och en tjej
Promemoria av Arbetsgruppen för utvecklandet av yrkesvägledningen
Utbildningsplanering : samspel mellan utbildning och arbete
Teori, praktik och yrkesval : en etnografisk analys av yrkeslivsrelevansen på Nordicas översättarlinje
Fjärde nordiska dövstumskongressen i Helsingfors 8-11. VII. 1929.
Yrkesvalet : teorier och begrepp
Könsroller i språk : uppslag, synpunkter och några resultat. 2.
Vad skall det bliva? : undersökningar om studie- och yrkesvalsprocessen
Jag tänker bli kapten!
"Musik - mitt liv och kommande levebröd" : en studie i musiklärares yrkessocialisation = [Music - my life and future profession] : [a study in the professional socialization of music teachers]
Om kvinnor i skola och vård : presentation av LING-K-projektets bakgrund och syften (Långtidseffekter av utbildning hos kvinnor)
En sociokulturell strategi för stödjandet av unga i yrkesvalet : – Från animar, intervenir och transformar till InSPIR
Grynnor och farleder i karriärvalsprocessen : unga med rörelsehinder och deras handlingsutrymme
Speciallärares branschbyten i Svenskfinland
Gymnasium eller yrkesutbildning? : Hembakgrundens inverkan på ungdomars val av utbildning i Esbo och Närpes
Manliga klasslärares karriärval
Fysioterapeutens yrkesval : en studie om studerandenas egenskaper och faktorer som inverkar på yrkesvalet
Karriärvägledning : en forskningsöversikt
Tio år med "Välj Sjön!"
Stegen till drömjobbet : akademikerns guide efter examen
Könsroller och tidiga föreställningar om yrkesval
Ungdomen och arbetsmarknaden
Karriär och levnadsbana : en antologi om studie- och yrkesval
AVO 1996 : ammatinvalinnanohjauksen vuosikirja = Yrkesvägledningens årsbok
Tester : hjälpmedel vid rekrytering, outplacement, projektarbete och utvecklingssamtal
Handledning i yrkesval : för eleverna vid Helsingfors stads fortsättningsskolor
Gymnasie-elevers yrkesplaner och planernas koherens
Kroppen eller knoppen : en ESO-rapport om idrottsgymnasierna : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Skolan och yrkesvägledningen
Könsroller i språk. 2, Uppslag, synpunkter och några resultat
Vem blir lärare och varför? : utgångspunkter för en studie med fokus på lärarstudenters sociokulturella bakgrund och dess betydelse för högskolestudier och yrkesval
Sammandrag.
Ungdomars tankar om sin framtid : en kvalitativ studie av hembakgrunden och föräldrarnas betydelse för de ungas framtidsplaner
Ekenäs seminarium - ett samhälle i samhället
Högskolestudier och omvärldsuppfattning. 1, Struktur och innehåll i nybörjarstudenters uppfattning av kunskap, inlärning och högre studier samt kvalifikationer och problemområden av ekonomisk, teknisk, psykologisk och medicinsk natur
Inför yrkesvalet : en kort vägledning om utbildningsmöjligheterna : utgiven av Svenska yrkesutbildningstyrelsen
Gymnasieutbildning och social skiktning
Allmänt om hörselskadade
Ungdomar i övergångsåldern : handlingsutrymme och rationalitet på väg in i arbetslivet
