http://www.yso.fi/onto/yso/p6543 kvartsit
kvartsit kvartsit
Människan i Norrland under mesolitikum : en bearbetning av tre boplatser med hjälp av sammanfogning av avslag och bruksskadeanalys
Kvartsi : korusta katukiveen = Kvarts : från smycke till gatsten
Kongl. Vetenskaps-Akademiens handlingar. Vol. 23, För mänaderne October, November, December, år 1762
Rävåsens kvartsmaterial
Människor och kvarts : sociala och teknologiska strategier under mesolitikum i östra Mellansverige
Academisk afhandling, om finska jaspis-arter och agater, med philos. facultetens samtycke vid Kongl. Academien i Åbo, under herr Pehr Adrian Gadds chem. professor, plant. directeur i Finland, riddare af Kongl. Wasa Orden, samt ledamot af Kongl. Svenska Wettensk. Academien, och Kongl. Svenska Patriotiska Sällskapet, inseende, utgifven och försvarad af Alexander Ramstadius, tavastlännige. I Åbo Academiens öfre läro-sal den 2 Martii 1776.
Utsmältningskinetik och kristallisation i systemet wollastonit - fältspat - kvarts
Malmgeologiska studier över en guldmineralisering i Stenmo, Kimito, SV-Finland
