http://www.yso.fi/onto/yso/p6546 material (abstrakt)
material (abstrakt) material (abstrakt) material stoff
Ett kistfynd
Nyförvärv och tillväxt : vid SLS arkiv 2012
Sorsa blir talman?
Johan Godenhielm och hans ättegren
Släktbok : ny följd. 3:5
Språkbadsprojektets test och annat material 1987-2002 : en deskriptiv genomgång
Släkten Sjöholm-Sysikaski från Pernå
Om utskärsfisket vid Jurmo under medeltid och Vasatid
Släkten Hollender Ridder
Släkten Nyström från Sjundeå
Statsminister Kalevi Sorsa 12.9.1974 Härstädes
Holmström
Om förhållandet mellan processekonomi och rättvisa
Sibbo släkten Lund 1679-1994
Tryckt i minnet : kulturskatter i Finlands nationalbibliotek
Statsminister Kalevi Sorsa  27.1.1973
"Vems flicka är ni? - Jag är en pojke." : språklig variation ur könsperspektiv i Kummeli Alivuokralainen och dess översättning till svenska
Dokument om de ryska samerna och Kolahalvön
Handlingar ur v. Brinkman'ska archivet på Trolle-Ljungby
Memoarer väntar : Sorsa pensionerades
Den Estlanderska bildsamlingen - en kulturskatt
Vilppu keisarin suku = Filip Kejsars släkt. I, Keisarinmäeltä maailmalle = Från Kejsarbacken ut i världen
Arkivet efter Hjälpkommittén för Finlands barn i Svenska Riksarkivet
På väg mot elektronisk forskningsprocess
Namnsökning i svenska och finska arkivkällor
Material av Henry Parland
Döva och bibliotek : en kartläggning
Bevaring för dagens och morgondagens behov : mikrofilmning vid Helsingfors universitetsbibliotek
Raven van Barnekows räkenskaper för Nyköpings fögderi 1365-1367
Svenska Akademiens ordbok
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 1
Stockholms stads privilegiebref. 1423-1700
Flickorna Salovius hade domprosten till morbror
Sorsa: Indexbindning kommer först i sista hand
Sorsa griper makten
När Sorsa slog till
Var finner jag uppgifter om de finländska officerarna (1809-) : en introduktion
Krigets barn : en arkivpedagogisk resa till andra världskriget
Släkten Rosqvist från Pernå
Släktens Alftans ursprung
Selostus: Holmström.
Hertonäs gårds historia - En källa till gatunamn
Digitaliseringen ger stora möjligheter
Bernard Landtman i ytterligheternas Indien
Sorsa: Statsföretagen under samma hatt. "Och de ska vara lönsamma"
Sorsas konferensförslag värt att prövas
Den autonoma tidens ryska militärhandlingar och fortifikationsritningar blir sökbara genom en ny sökdatabas
Saklig linjedragning och personkompromisser vid arbetsdryg partikongress
Handlingar och uppsatser rörande Finlands kyrko-historia
Lost in translation? : att översätta allusioner och ordlekar i Gilmore Girls
Dolt i offentligheten : nya perspektiv på traditionellt källmaterial
Lokalhistoriens betydelse för släktforskningen
Tre politiska pamfletter från 1460-talets Sverige : med ett bidrag om Danske kong Christierns handel av Carl Claeson, Ebba Edberg och Peter Isotalo
Forskarnas röst vid digitalisering av kulturarvet
Adliga ätten von Rohr immatrikulerad på Finlands Riddarhus under no. 65.
Läromedel i yrkesinriktad svenskundervisning : hantverk och konstindustri med de mjuka materialen i fokus
Savolaxiska släktnamn, individnamn, bynamn och gårdsnamn i ljuset av Johan Habermans jordrevningslängd från 1620-talet
Balticums historia i Riksarkivets dokument : Vägledning till Riksarkivets utställning anordnad i anslutning till symposium om baltiska arkivsfrågor 1973.
Forskaren, forskningen och källmaterialen
Korpusar behövs - men lita inte blint på dem!
Arkistot kuntoon : yhdistyksen arkistokäsikirja = Tag hand om arkivet : arkivhandbok för föreningar
Paasio och Sorsa
Våra vänner svenskarna som ger oss jobb
Arkistot kuntoon : Tieteellisten seurojen arkistokäsikirja : Arkivhandbok för de vetenskapliga samfunden
Inkörning i en hård tid
Ekestubbe : den icke immatrikulerade grenen
Sorsa misstänkliggör Kekkonen
Den tavastländska släkten Willand
Kranckar och Rankkor : en släktkrönika
Synpunkter på Jöran Persson Ruuths härstamning
Bland nyländska infanterister och åländska båtsmän : finländska släktforskare och det svenska Krigsarkivet
Perspektiv på historia : en introduktion till historiestudier
Folkhemmet och den politiska rödmyllan
Lovsång till www
Trollbosläkten i Stora Skedvi : tillägg och rättelser beträffande urmakarsläkten Elfströms äldsta kända generationer
Pressen och politikerna
Gifta, ogifta och ingifta i släkten Backman under 450 år
Finlands mesta statsminister
Vänstern har majoritet : (s) i Finland på ordentlig frammarsch
von Nandelstaedt i Livland och Ryssland
Brages pressarkiv : ett redskap för tidningspressens användning inom släktforskning och personhistoria
Höijerska fonden med om att rädda ätten von Stedingks arkiv
Lähteitä ison vihan historiaan = Handlingar till upplysande af Finlands öden under det Stora nordiska kriget
Släkten Buske - Busk - Buscherus ursprung
Korpusen Svensk dramadialog : användarhandbok
Sorsas överraskande avsked : utrikesminister Kalevi Sorsas beslut att avgå slog ned som en bomb i republiken den 24 januari
Släkten Regnell
Kameralsläkten Vidbom från Satakunda
Arkistot kuntoon - ta hand om arkivet : yhdistyksen arkistokäsikirja - arkivhandbok för föreningar
Färdiga, gå!. Opettajan opas
Födelseort och födelsehemkommun inom folkbokföringen
Sorsa i Stockholm: Finland försöker stoppa utvandringen
Korpusen Svensk dramadialog : användarhandbook
