http://www.yso.fi/onto/yso/p6551 svin
svin svin
PropigG, fodertillskott till nyfödda smågrisar
Strategi för uppfödning av slaktsvin
Lantgårdens bästa info
Ärter och åkerbönor som fodermedel till svin : en litteraturöversikt
Kort anvisning till svinafvel och svinskötsel
Avvänjningsråd för grisproducenter
Digivande suggor i små grupper : dygnsrytm, sociala interaktioner och digivningsbeteende
Slaktsvin i enkla byggnader : klimattekniska undersökningar och produktionsresultat i ett växthusstall
Handledning i svinskötsel
Rejäl familjegård : samarbetstidning för Snellmans primärproduktion
Näring - hälsa : globala näringsfrågor, kalv- och svinhälsa : från ett symposium med veterinärer och agronomer, anordnat av AB Lactamin, 3 februari 1967.
Handbok i boskapsskötseln : om hästens, hornboskapens, fårets och swinets uppfödning och skötsel samt de fleste hos dem förekommande sjukdomars kännedom, orsaker, förebyggande eller behandling
Järntillskott är livsviktigt för grisen
Smältbarhet och energiinnehåll i animalt fett och i en blandning av vegetabilt och animalt fett till grisar
Kantakoeryhmien tuloksia = Resultat från svinstakontrollen
Sus-svinet : stambok och kulturhistoria
Tumregler för suggornas utfodring
Foderförbrukningen pr kilogram tillväxt vid gödning av svin
Svin (Sus scrofa domestica) som modell för människans irriterad tarm-syndrom
Några råd och anvisningar rörande slagterisvinets uppfödning och skötsel
Proteinfoder : odling och användning
Avvänjning av spädgrisar med specialfoder och diapparat
Samarbeta med djuren : djurhållning i balans med naturen
Svinet : Finlands svinavelsförenings meddelanden
Lagliga svin : djurskydd och konkurrensförmåga
Utfodringsintensitetens inverkan på slaktsvinens produktionsresultat
Lucern som svinfoder
Alternativt produktionssystem för digivande suggor med möjlighet till temporär separation från smågrisarna
Gårdstesterna blir allt mer populära
Djupströbädd till svin : mikrobiologiska studier och övriga erfarenheter från djupströhållning
Ekonomin i svensk grisköttsproduktion: vad betyder teknik, djurhälsa och ledningssystem?
Grisens historia : så mycket mer än fläsk
Nämen Benny
Foderrekommendationer för suggor
Mjölkersättning till smågrisar utfodrade i Mambo mjölkamma
Ekonomisk analys av optimal slaktsvinsproduktion
Plasmakortisolprofilen hos växande svin vid olika utfodringsbetingelser av protein
Grisarna sorteras enligt ursprung : kvalitetskontrollen av smågrisar effektiveras
Näring - hälsa : globala näringsfrågor kalv- och svinhälsa : från ett symposium med veterinärer och agronomer, anordnat av AB Lactamin, 3 februari 1967.
Affärsrelationen mellan SQM Pork och svinleverantören : en studie av avhoppade svinleverantörers attityder kring SQM Porks nya leveranskontrakt = The business relation between a Swedish slaughterhouse cooperative and its suppliers - a study of ex-suppliers' attitudes towards the new supply contract
Bogsår : förekomst och riskfaktorer
Enkla byggnader : bättre ekonomi i svinproduktionen?
Effekter av ökande inblandning av betfor på smältbarhet och energiinnehåll i ett kornbaserat foder till grisar
Skakningar hos slaktsvin - en analys av material från svinstamkontrollen
Slakt utan transport av levande djur : en utvärdering av mobila slakterier för svin
Avvikande beteende hos gris - etologiskt och fysiologiskt : en litteraturöversikt
Rosenholm, Gunnar: Solf sockens historia. Solf 1965
Svinboken
Stärker EU svinens djuriska rättigheter?
Sigrid, ett svin
Kortfattad handledning i svinskötsel
Inavelsgrader hos grisraserna Yorkshire och Lantras
Verksamheten vid försöksstationen för avkastningskontroll inom svinaveln under år 1924
Grisningsförlopp och moder-avkomma-samspel i olika inhysningssystem
Aggressivt beteende hos svin (Sus scrofa) under transport till slakt : en jämförelse mellan natt- och dagtransporter
Älskade lilla gris
Korsningsavel med svin : vilken kombination är bäst?
Världens bästa djur! : grisen Lindboms äventyr i grisarnas brokiga värld
Grisköttet har många goda sidor
Bättre fosforutnyttjande vid blötutfodring av grisar
Beskrifning öfver svinpesten
Felsöknings- och åtgärdsschema i slaktsvinsproduktionen
Barnens bästa småsagor
Behandlingsalternativ för självdöda och avlivade djur
Foder- och matärter till slaktsvin : en litteraturstudie av nordiska försök och egna undersökningar
Pålastningsrum hindrar smittospridning
Uppteckningar från Solf (1938-1978)
Hampshire (homozygot bärare av RN-genen, Quality Genetics) eller Duroc (DanAvl) som faderras : en jämförelse av produktionsresultat och köttkvalitet
Grisens fosforutnyttjande kan förbättras
Självhushållning : en handbok : en idébok
När världsmarknadspriserna sjunker: danska svinproducenter drabbas hårt
Strukturen i svinhushållningen ökar inte risken för epidemi : marknaden avgör de ekonomiska förlusterna : MTT och EELA undersökte risken för svinpest
Finlands tredje galstation i Vammala nästan klar
Kortfattad handledning i svinskötsel / Toivo Hossola ; övers. av W. Schulman
Försöksledarmötet 1987, Uppsala. Del 2, Byggnader - husdjur : tema: biologiska problem - tekniska lösningar ; Mjölkproduktion : aktuell teknisk forskning inom fjärderfäområdet : svinproduktion
Den tidiga uppväxtmiljöns påverkan på moder-avkommabeteendet hos svin och på avkommans senare beteende som moder
Tillväxtboxsystem med djupströ
Inverkar grisningsboxens utformning på produktionsresultatet inom smågrisproduktionen?
Avel och korsningar med grisar : fakta och funderingar
Låga priser för ekosvin
Kullutjämning räddar ofta grisar till livet : flytta grisen första dygnet
Duschning i slaktsvinstallar - effekter på dammhalt och djurhälsa
Några observationer av svansbitning hos slaktsvin
Grisarna i Hindersby går ute året om
Förbättra mjölkproduktionen och minska grisdödligheten!
Smågrisdiarré - fysiologiska och näringsmässiga aspekter
Bra eller dålig mor - varför?
Handbok i svinskötsel
Injektion med 100 eller 200 mg järn samt uppföljande behandling med Soft Iron® till smågrisar
Finlands svinavelsförenings årsberättelse
Inverkan av olika nivåer av kalcium, fosfor och magnesium i fodret på slaktsvinens produktions- och slaktkroppsegenskaper, stresskänslighet och benmineralisering
Handledning i svinskötseln
Dokumentation av FTS-boxen i en sugg-ring
Inverkan av ökad selentillförsel på nivån av glutationsperoxidas i blodserum hos gyltor
Rätt kornsort ger svinen bättre tillväxt
Naturbrukets husdjur. Del 2
Betydelsen av grisningsboxens utformning för hälsa och beteende hos sugga och smågrisar under grisning och digivning : en litteraturstudie
Inälvsparasiter hos ekologiska slaktsvin och i jord på grisbeten och stallgödslad åkermark
För friska och välmående svin
Förbättringar i svensk slaktsvinsproduktion under 90-talet
Inverkar valet av utslaktningsmodell på ekonomin i slaktgrisproduktionen?
Försöksledarmötet 1987, Uppsala : aktuell svinforskning
Blötfoderanläggning, att tänka på i samband med investering
Torrfoderautomater med en jämfört med två ätplatser per slaktsvinsbox
Inomgårds spridning av luftvägsinfektioner hos slaktsvin
Verksamheten vid försöksstationen för genomförande av avkastningskontroll inom svinaveln under år 1923
Anatomisk beskrifning öfver de sex första Cerebral-Nervparen hos Sus Scrofa, Linn
Riskfaktorer för kroniska luftvägsinfektioner hos slaktsvin
6563 uppteckningar från Solf, utförda av Gunnar Rosenholm 1938-1970. Intervjuer med Solfbor. Föredrag, uppsatser. Samlingen indelad i 157 delar, varav 148 består av uppteckningar.
Kotieläinten terveys 2006-2007/I = Husdjurens hälsa 2006-2007/I
Lönsam grisproduktion med bra klimat och luftkvalitet i svinstallet
Gyltan i huvudrollen på svinseminarium
"Trivs djuren, så trivs man själv"
Kritisk temperatur för slaktsvin på djupströbädd : försök med grisattrapp i oisolerat stall
Samarbetet mellan Finnpig och Quality Genetics skjuts upp
Konkurrensförmåga och trender i svensk grisproduktion, 2003-2005
Vad gör en sugga till en bra mor?
Produktion och sjuklighet fram till slakt hos grisar med och utan nedsatt vitalitet eller fysiska handikapp vid födelsen
Försöksstation för svinavel öppnades
Artificiell insemination och reproduktion : nötkreatur, svin, får, get, häst, räv, fjäderfä, fisk, bi
Svingödning : några teoretiska synpunkter
Kalsium och fosfor i slaktsvinets näringsförsörjning : en litteraturöversikt
Grupphållning av dräktiga suggor i isolerade och oisolerade stallar : en beskrivning av resultaten från enkätunder - sökningar, gårdsbesök och grupperingsförsök
Gödselproduktion, lagringsbehov och djurtäthet i olika djurhållningssystem med grisar
