http://www.yso.fi/onto/yso/p6553 gregoriansk sång
gregoriansk sång gregoriansk sång
Två hystorie för den heliga Birgitta = Two historie for St. Birgitta of Sweden
Sånger till fyra kyrkofester i Skara stift
Den gregorianska sången : teori - historia - praxis
Den gregorianska sången : Teori - historia - praxis
Medeltida sång av Åbounga
Sammanfattning på franska med titeln: La parole devant chant : le chant liturgique dans des monastères catholiques entre 2005 et 2007.
Sjunga på ett medeltida sätt
Nationalhelgonets liv och underverk
Ordet blev sång : liturgisk sång i katolska kloster 2005-2007
Sammanfattning på engelska med titeln: The word became song : liturgical song in catholic monasteries 2005-2007.
Vad är gregoriansk sång?
