http://www.yso.fi/onto/yso/p6557 post
post post
Konstruktionen av Estland : Ett bidrag till en teori om "den ackumulerade revolutionen"
Postmuseum och urmakarutrustning i Övermark hembygdsgård
Veckans rundgång
Vargata : en postvägsby : bykrönika 4
Hur härligt posten klingar
Postens byggnader : genom tiderna
Svenska postverkets historia : på Generalpoststyrelsens uppdrag utarbetad. Band 2
Det förnyade postmuseet : Föremål med egna berättelser
Störande marknadskommunikation och e-post
Internets och e-postens roll inom internationella kundrelationer : en studie av KWH Mirka
Post- och telegrafverket : 1941-1961
Fotografier av båtar, båtbygge, kälkar (skridkälke), postförare.
Postnytt : en tidning från Posten Åland
Post- och väg-karta öfver stor furstendömet Finland, med stöd af kartor utgifne af general landtmäteri contoiret, general staben, St Petersburgska postamtet, herrar Schubert, Ekelund, Brummer, von Knorring med flere och tillförlitligaste väga-uppgifter af alla storfurstendömets herrar gouverneurer samt enskilta bidrag utarbetad åren 1846 och 1848 af Berndt Ad. Lindeman postmästare
Effektiva och relationsskapande e-brev
Försäljningen av portostämplade kuvert och frimärken vid postkontoren 1845-1865
Flere resor denne wåhr : har det händt at postwäskorne med de från Laukas post-contoir hit ankomne poster funnits til förseglingen rubbade ... har jag ... ansedt mig föranlåten ... antyda postförarne ... at icke allenast med mera noggranhet än ..
Finlands frimärkshäften 1938-1965. 2
Tidningstaxefrågan i Finland. 1
Det gula hornet : glimtar ur postens oroliga historia
Ängeln i posthuset
I flere år har härstädes fråga : warit anhängig, angående någon del utaf lands- och postwägens flyttning i Ylistaro capell och Storkyro socken ..
Postrodden Björkö-Holmön (1985)
Postförbindelserna fordomdags på Emsalö : ( Porvoon pit. )
Kongl. Maj:ts taxa, hwarefter post-porto til Hamburg och Helsingör ifrån Swerige och Finland, ifrån och med början af nästkommande år, bör erläggas och betalas. Gifwen Drottningholms slott den 27 November 1800.
Sammanfattning (s. 3-8).
Över Östersjön som passagerare : snabb postgång sjötrafikens bas
PTV Tele, Åland : minnen av en som varit med om att utveckla Ålands teledistrikt
Suomenmaan kartta = Karta öfver Stor-furstendömet Finland med stöd af de tillförlitligaste karta verk och officiella väga-uppgifter, meddelande af samteliga länestyrelserne i landet, äfvensom andra bidrag författad af Berndt Ad. Lindeman
Godby : bykrönika 3
Postmarknad i förändring : slutbetänkade
Fotografier av båtar (1933)
Charta öfver Åland med en del af Svenska och Finska skären samt post-vägen imellan Sverige och Finland
Ålandsposten : nyhetstidning från Posten Åland
Postgång på växlande villkor : det svenska postväsendets organisation under stormakstiden
Hänsynsfullt epostumgänge
Snabel upptäcker sin bokstav
En liten internet hjälpreda : version 1.1
Effektivare e-post : konkreta råd för ett bättre e-postliv
E-postmarknadsföring
Postgång på växlande villkor : det svenska postväsendets organisation under stormaktstiden
Porvoon postinhoitajat 1638-1933 : lyhyt yleiskatsaus postikonttorin vaiheisiin, kronologinen luettelo tärkeimmistä asetuksista, johtosäännöistä y.m. neljältä vuosisadalta sekä henkilötietoja = Postförvaltare i Borgå 1638-1933 : kort historik och kronologisk förteckningar och instruktioner m.m. från fyra århundraden samt biografisk anteckningar
IT för alla
Historik öfver den finska postförvaltningen, A : under perioden 1855-1881
I anledning af wederbörlig begäran : warder ... kungjordt, det ... ifrån Upsala til Enköping afsände påstwäskan blifwit ... sönderskuren ... warda ... berörde bref och penningar ... efterlyste ..
Finlands post- och telegrafmuseum - museets skiftande öden
Bomarsund skarpans postkontor och engelska flottan : några anteckningar från Krimkrigets dagar
Nicke Nyfiken får en cykel
Nagu posten 100 år = Nauvon posti 100 vuotta
Sedan Kongl. Maj:t : ... förordnadt, att ett nytt post-contoir uti Laukas socken å Muhluniemi hemman i Hapawatia by, skall inrättas ..
Dockan till Samarkand
Interaktionen mellan mamman och barnet i samband med nedstämdhet efter förlossningen samt vårdarens möjligheter att stöda interaktionen
På postcykel och till häst : ( Porvoon pit. )
Om frimärkspolitik vid finska postverket
Genom ingifwit memorial : ... har krono befallningsman ... inberättadt, det et embets bref ... tillika med ... under wägen ... hafwa blifwit uppbrutit ..
Hurra, vi får post!
Posten i Haparanda och Torneå under tre århundraden 1-5
Kulturkrockar och den digitala kommunikationens inverkan på kulturen : en fallstudie omfattande två systerbolag i Finland och Sverige
Tre byar i Hammarland vid postvägen : bykrönika 5
Liberalisering, regler och marknader : bilagor till Regelutredningen
Vårdöby - postvägsby vid Delet
Den gamla postvägen mellan Åbolands skärgård
Svenska och finska kronopostbrev : En jämförande studie
Charta öfwer påstwägen emellan Stockholm och Åbo
E-postreformen fortsätter : Eudora slutar fungera inom ÅA
Hiorten : en postjakt med två liv
Finlands frimärkshäften 1938-1965. 1
Statens ansvar på post- och betaltjänstområdet
Kongl. slotts-cancelliet : ... har gifwit mig wid hand ... at en af de banco transport sedlar, hwilka med den ... utom Roslags tullen bortröfwade finska påsten förkommit, skall blifwit förwäxlade i Stockholm ..
Post- och telegrafverkets nuvärdevolym under åren 1927-1965
Än en gång återger författaren ett livsöde från Västerbotten i skönlitterär form. Här är det författarens moster, Elin Wiktoria Karlsson, och hennes liv som skildras. Vi får följa Elin från barndomen, via en olycklig kärlekshistoria, tills hon som vuxen och ogift efterträdde sin far som postmästare.
Längs Nordens äldsta postvägar : [de nordiska postvägarna under 1600-talet]
Organisatoriskt engagemang och karriärengagemang bland kunskapsarbetare på Suomen Posti Oy
Attityder mot e-reklam bland aktiva och mindre aktiva Internet-användare
Svenska postverkets historia : på Generalpoststyrelsens uppdrag utarbetad. Band 1
Postvägar, postkontor och postgårdar i 1750-talets Sverige
Några glimtar ur finsk posthistoria
Postmästare i Sverige och Finland från äldre till närvarande tid : biografiska anteckningar
Ämnäs : bykrönika 4
Sammanfattning (s. 11-27).
Uti nu ankommen skrifwelse : ... har hans excellence commenderande general ... Barclay de Tolly, gifwit tilkänna ... at inwånarne i Finland uti sine angelägenheter öfwersända penningar med wanliga posten ... penningarne ... torde kunna gå förlorade ..
Postivirkamiesliitto 60 v., 1894-1959 : Postitorven juhlanumero = Posttjänstemannaförbundet 60 år, 1894-1954 : Postitorvis jubileumsnummer
Äldre finska helbrev
Det österbottniska brevet : om postföring i bottnisk bygd 1644-1881
Sveriges allmänna postväsen : ett försök till svensk posthistoria. 4, Ett försök till svensk posthistoria 1677-1697
Karta öfver Sverige upptagande jernvägar och diligens-leder samt språk-djur-och trädgränser m.m. : på föranstaltande af brukegaren Emil Ericsson : södra delen
Kulla och Bjerström, två byar vid postvägen i Finström : bykrönika 2
Genom nu ankommen skrifwelse : ... har hans excellence, general-gouverneuren ... Barclay de Tolly gifwit tilkänna, at sedan freden emellan Hans Kejserlige Majestät och Konungen af Swerige blifwit ... återstäld ... postgången til Swerige skal återställas ..
Vy över by : ett försök att skildra den äldre bebyggelsen, postvägens ändpunkt på fasta Åland samt färjforseln över Marsundet
Anvisningar om informationssäkerheten i riksdagen : riksdagens e-postregler
Charta öfver påstwägen emellan Stockholm och Åbo
Kassaservice : betänkande
Postgirot som språkmiljö. 1, Beskrivning av arbetsplatsen
Enligt Kongl. slotts-cancelliets skrifwelse : ... har den hit til Finland ... affärdade påstwäskan ... blifwit bortöfwad ..
"Människor växer genom ansvar"
Elektronisk post växer : svenskutvecklade Memo nu störst i världen
Material av privat och offentlig karaktär från Söderby och Storpellinge. Materialet omspänner tiden 1744-1950-talet, men är huvudsakligen från 1900-talet.  Samlingen innehåller bl.a. protokoll, förteckningar från bouppteckningar, köpebrev, personalia, korrespondens, material om Pellinge fiskargille, verifikat från Pellinge handelslag, handlingar rörande Söderby kvarn och såg samt handlingar rörande Pellinge ungdomsförbund. Detaljerad förteckning finns i samlingen.
Berättelser
Postlag : betänkande
Finlands frimärkshäften 1938-1965. 3
Frimärksaktiebolagseffekten : en empirisk undersökning av frimärksaktier på den amerikanska aktiemarknaden
Svenska postverkets fartyg och sjöpostförbindelser under tre hundra år
Karta öfver Sverige upptagande jernvägar och diligens-leder samt språk-djur-och trädgränser m.m. : på föranstaltande af brukegaren Emil Ericsson : norra delen
Spam - spim - spit : en marknadsrättslig undersökning av marknadsföring via nya kommunikationstekniker
Circulaire till samtelige Postförvaltare i Finland
ABC för e-postmarknadsföring : case Eckerö Line
Svensk postiljonsbeväpning
I händelse någon af länets inwånare : behöfwer brefwäxla med slägtingar och anförwandter, eller andra, uti enskilta angelägenheter, så är sådant tillåtit, på det sätt, at brefwen, ... inlämnas oförseglade til post-contoren ..
PC-nyheter : mail- och det gemensamma arkiveringssystemet inom Viking Line Skandinavien
Den mystiska flaskposten
Statistiska tabeller upprättade vid Postverket i Finland för år 1876 i öfverensstämmelse med Berner-postkongressens år 1874 fattade beslut
Lättläst om e-post
Fotodokumentation av postrodden Björkö-Holmön 1985.
Elektronisk postservice kombinerar gammalt och nytt
Postfärderna över Ålands hav
Posten, staten och informationssamhället
Felix Anderssons hemarkiv (1979)
Förbundsorganet "Postimies" 50 år
Postvägen : över land och hav : Stockholm - Åland - Åbo : en historisk resehandbok genom tre regioner
Ryska e-posten populär
Hälsovårdares kunskap om förlossningsdepression hos män
Den uti Gefle stad satte : ... rådstufwu- och post-rätten, har ... anmält, huru som wid den af samma ... rätt anstälde undersökning angående ... år 1782 ifrån Uhleåborg til Stockholm afsände, men under wägen förkomne åtta hundrade riksdaler specie ..
Skärgårdens Fri Kår - Fältpostkontoret i Åbo 1918 ( Turku )
I anledning af wederbörlig begäran : warder ... kungjordt, det wåldsamhet den 4 sistledne julii blifwit föröfwad å posten emellan Umeå och Piteå städer i Westerbotten ..
Avtalsvillkor eller föreskrifter : en rättslig översyn av postens och televerkets kundvillkor : betänkande
Postnytt Personal
Användning av streckkoder i logistiska funktioner i tjänsteproducerande företag
Posten i Västnyland intill 1918 : några anteckningar om västnyländsk posthistoria före 1918
Postpartum depression - en litteraturstudie över kvinnors ch mäns upplevelser
Nya sätt att e-posta vid Åbo Akademi
Mellan tal och skrift : svenska i e-postmeddelanden
Tidningstaxefrågan i Finland. 2
Post till alla : den finska postens historia 1638-1998
