http://www.yso.fi/onto/yso/p6565 straffprocess
straffprocess straffprocess rättegång i brottmål
Skriftligt hovrättsförfarande i brottmål
En komparativ studie mellan svensk och finsk rätt angående de straffprocessuella tvångsmedlen gripande, anhållande och häktning
Två farligheter : tal och tystnad inför rätta under 1600-talet
Inledning til then swenska jurisprudentiam criminalem : efter Sweriges rikes lag och stadgar
Om det fortsatta brottet enligt gällande straff- och straffprocessrätt i Finland
Om bedrägeri och svikligt förledande vid avtal
Sammanfattning.
Skyndsamhetskrav och tidsfrister i ärenden med unga misstänkta och unga målsägande
Sammanfattning. - Summary.
Överlämnande av misstänkt till internationella brottmålsdomstolen och finsk straffprocessrätt
Målsägandens åtalsrätt : dess innebörd, omfattning och utövning enligt Finlands gällande straffprocessrätt
Straffprocess på svenska: realitet eller illusion?
Föreläsningar över den svenska kriminalprocessen. 1, Förberedande undersökning och tvångsmedel
Om villkoren för åklagarens fällande beslutsfattande
Den oskyldigt åtalades rättegångskostnader enligt den föreslagna lagen om rättegång i brottmål (RP 82/1995) och europeiska människorättskonventionen : en rättskomparativ undersökning i ljuset av Europeiska människorättskonventionens 6 artikel
Om skyldigheten att i rättegång förete föremål för syn eller besiktning. 2
Åklagarens roll i förundersökningen
Plea bargaining enligt finsk rätt
Brottmålskedjan - i Sverige och andra länder : kartläggning och analys
Orätt : rättsrotan efter Göteborgshändelserna
Åklagaren som grindvakt : en rättsvetenskaplig studie av åklagarens befogenheter vid utredning och åtal av brott
Brott och brottmål
”Man borde ha undersökt Auer bättre”
Personbevisning inom straffprocessen - nuläge och utmaningar
Lagstiftning om revision av rättegångsförfarandet i brottmål i underrätterna
Presumtionen om den för brott misstänktes oskyldighet
Mot ett europeiskt rättsligt område : corpus juris med straffrättsliga och straffprocessrättsliga bestämmelser till skydd för Europeiska unionens finansiella intressen
Justitiekanslerns direktiv till åklagarna 1986
Förundersökning och tvångsmedel
Introduktion till straffrätten
Omröstning i brottmål m.m. : delbetänkande
Straffprocessrätt för polisutbildningen
Straffansvar
Digitala brott och straffprocessuella åtgärder i digital miljö
Barnsoldaters straffprocessuella ställning
Professor Otto Hjalmar Granfelts Förslag till reform av rättegångsväsendet år 1923 : enligt uppdrag av justitieministern
Brott och rättegång
Auer dömdes i medierna
Frågan om fortsatt giltighet av 1952 års tvånsmedelslag och lagen om hemlig kameraövervakning
Bortom rimligt tvivel?
Den för brott misstänktes offentliga försvar : enligt BRL 2 kap
Inledning til then swenska processum criminalem : efter Sweriges rikes lag och stadgar
Två rättegångar
Rättstolkning
Ungdomar och brott
Tolkning och översättning vid straffrättsliga förfaranden : genomförande av EU:S tolknings- och översättningsdirektiv : betänkande
I svarandens frånvaro : förenklade brottmålsrättegångar i tingsrätten
Målsägandens rätt att besluta om åtal och lagföring
I objektivitetens sken : en kritisk granskning av objektivitetsideal, objektivitetsanspråk och legitimeringsstrategier i diskurser om dömande i brottmål
Processens ram i brottmål : om gärningsbegreppet, ändring och justering av åtal, enskilt anspråk m.m
Brottmålsprocessen. Del 1-2 : betänkande
Inledning til then svenska processum criminalem efter Sveriges rikes lag och stadgar
Grunddragen af bevisrätten enligt gällande lag
Kvarstad och andra säkerhetsåtgärder : enligt 15 kap. rättegångsbalken
Osmo Vallo : utredning om en utredning : betänkande
Tomt prat, igen? : om straffprocessens modeller och funktioner
Ekonomisk brottslighet : den rättsliga processen
Muntlighet vid domstol i Norden : en rättsvetenskaplig, rättspsykologisk och rättsetnologisk studie av presentationsformernas betydelse i förfarandet vid domstol i Norden
Bedrägeri : introduktion och handledning för brottsutredare
Finsk straffprocessrätt
Straffrättslig häktning
Kritisk studie av åklagarens uppgift att driva målsägandens privaträttsliga anspråk i samband med åtal : utgående från målsägandens förändrade ställning i straffprocessen
Om skyldigheten att i rättegång förete föremål för syn eller besiktning. 1
Sammandrag af föreläsningar i straffprocessrätt ; Sammandrag av föreläsningar i civilprocessrätt
Om företrädet emellan ackusations- och inqvisitions-förfarandet i brottmålsprocessen
Ne bis in idem i den Europeiska straffprocessrätten - omfattning och innebörd vid gränsöverskridande brottslighet
Straffprocessuella tvångsmedel : när och hur får de användas?
Internationell straffrätt
Lagbok i straffprocess
Finland och den nordiska arresteringsordern
Expertis visar sig i ett transparent resonemang
Hur står det till med officialprincipen i straffprocessen?
Hur påverkar medling i våld i en närä relation åtalsprövningen? : en kvalitativ undersökning av skälighetsprincipens verkliga tillämpning
Rättegången i brottmål enligt RB
Strafferättens processer för unga lagöverträdare
Straffprocessrätt : föreläsningar. 1. häftet
Rättegång. H. 2
Öfversigt af straffprocessrätten enligt främmande och svensk rätt
Enskilt anspråk : om handläggning av civilrättsliga anspråk i samband med åtal för brott
Festskrift till Christian Diesen
Barn som informationskälla i brottmålsrättegången
Svensk civilprocessrätt : föreläsningar
Svensk civilprocessrätt. 2:1-7
Stödbevisning i brottmål
Processens ram i brottmål : om gärningsbegreppet, ändring och justering av åtal m.m
Särtryck ur rättegångsbalken : [kap 19-28, 36]
Resningsförfarandet i brottmål : återupptagande av förundersökning och rätt till biträde : delbetänkande
Lean i rättskipning : en studie av finska straffprocessen i ljuset av lean principerna
Mindre brott : lagföring genom strafföreläggande eller domstolsförhandling : betänkande
Felaktigt dömda : rapport från JK:s rättssäkerhetsprojekt
Skildring af bevisningsmethoderne i brottmål, efter de gamla landskaps lagarne
Om det fortsatta brottet : enligt gällande straff- och straffprocessrätt i Finland
Ne bis indem i gränslandet mellan skatte- och straffprocessen
Tillgången till handlingar för brottsutredare : en rättsvetenskaplig studie av beslag med husrannsakan, myndigheters utlämnandeskyldighet samt editions- och exhibitionsplikt
Syytteeseen pannut rikokset sekä henkilöt, joita vastaan syyte on nostettu vuosina 1945-1948 = Brott som lett till åtal samt personer mot vilka åtalen väckts åren 1945-1948 = Infractions poursuivies et nimbre des personnes contre lesquelles une action a été intenté de 1945 à 1948
Straffprocessrätt : föreläsningar. af O. Hj. Granfelt. 1. häftet
Angående JK, VH, FL Iiro Liukkonens doktorsavhandling och hans prestation som respodent vid doktorsdisputationen den 8 december 2012.
Anteckningar i straffprocess enligt Prof. Jaakko Forsmans föreläsningar, vårterminen 1884.
Genomförande av brottsofferdirektivet
Grunddragen av Finlands näringsrätt. Jordlagstiftningen, vattenrätten: samt Lagstiftningen om jordbruket och dess bisysselsättningar
Hur domstolar dömer i brottmål : om domare, rättegång, bevisning och påföljder
Finsk straffprocessrätt. 1
Målsägandes ställning i brottmålsrättegången : en rättsjämförande undersökning
Henkilöt, joita vastaan syyte on nostettu vuosina 1945-1950 = Personer, som under åren 1945-1950 ställts under åtal = Nombre des personnes contre lesquellers une action a été intenté de 1945 à 1950
Brottmålsprocessen : ur den tilltalades perspektiv
Om prövningen av åtal för brott förövat av flera gärningsmän
Målsägandens rätt till biträde och stödperson enligt 2 kap. lagen om rättegång i brottmål
Parternas språkliga rättigheter och straffprocessen i tingsrätten
HD:s straffrätts- och straffprocessrättspraxis år 2013.
Laglighetskontroll, bevisförbud och moderna efterforskningsmetoder
Att söka nåd : en orientering om nåd i brottmål
Bevisvärdering av utsagor i brottmål
Advokaten i brottmålsprocessen
Tvångsmedel. 1, Personella tvångsmedel i straffprocessen
Grundlagens bevisprövningsförbud : RF 2:6 i straffprocessen
Bidrag till läran om skadestånd i brottmål enligt finsk rätt
Äppel eller päron? : om de straffrättsliga jurisdiktionsreglernas riktiga hemvist
Kommitébetänkanden 1900-1906
Om anklagelseprincipen i nyaste utländska straffprocesslagar
Den finska processrättens grunder
Grunddragen av den finska straffprocessrätten
Brottsoffers möjligheter att få del av uppgifter ur förundersökningar m.m
Ändrade regler om enskilt anspråk vid förundersökning och rättegång m.m
Bandning av polisförhör
Straffprocessuella tvångsmedel : en studie av rättegångsbalkens 24 till 28 kapitel och annan lagstiftning
Anteckningar uti processus criminalis : samlade under Herr Stats Rådet, Professoren och Riddaren Mathias Calonii privata föreläsningar : År 1816
Språket och straffprocessen - individens rättigheter och myndighetens motsvarande skyldigheter
Jakten på Kapten Klänning
Spill och onödigheter i finska straffprocessen
Förhöret
Lärobok i straffprocessrätt. H. 1
Yleisissä alioikeuksissa vuosina 1938-1946 liikennerikoksiin syypäiksi tuomitut = För trafikbrott under åren 1938-1946 vid allmänna underrätter sakfällda personer = Personnes condamnées de 1938 à 1946 par les tribunaux généraux de 1:ére instance pour des contraventions contre la police du roulage
