http://www.yso.fi/onto/yso/p6563 rika
rika rika miljardörer miljonärer förmögna
För dig blottad
Som nittonåring blir Annabelle Worthington år 1917 föräldralös. När så hennes make lämnar henne står hon ensam och hennes priviligierade tillvaro slås i spillror. Det hon har kvar är sitt intresse för sjukvård vilket leder till att hon beger sig till Frankrike mitt under kriget för att arbeta på ett sjukhus vid fronten.
Den femte och den sista boken om den passionerade kärleksaffären mellan Eva och Gideon Cross.
Den något bedagade kvinnotjusaren Gustav Lav Myr har varken inkomst eller bostad och lever under myndigheternas radar. Ändå bor han i en tjusig men nästan tom våning i Lärkstaden och verkar som självutnämnd god man åt äldre välbeställda damer. Allt förändras då en bestämd kvinna ringer på dörren och kräver att få träffa lägenhetens innehavare. Eftersom änkan ifråga ligger i frysboxen blir Gustavs tidigare så bekväma liv snabbt en salig röra.
Rolf och den ryslige riddar Roland
I de bästa familjer
Svenska miljardärer : [Gustaf Douglas, Mats Qviberg, Bengt Ågerup, Erik Penser, Ayad Al Saffar, Niklas Zennström, Christer Gardell, Robert Andreen, Sven-Olof Johansson, Torsten Jansson]
För dig nära
Miljardären som försvann
Blir vi sjuka av inkomstskillnader? : en introduktion till sambanden mellan inkomst, ojämlikhet och hälsa
Miljonären Mårtensson
Dagboken från i morgon
Allting nytt
Svenska förmögenheter
Mina hemligheter
Vindelfjällen : djur och natur i Sveriges största naturreservat
Den mörkaste hemligheten
Den nya överklassen : en bok om Sveriges ekonomiska elit
Himmel över London
I vilt tillstånd
Längta
I enslighet framfödt
Den stora omvandlingen : en granskning av välfärdsmarknaden
Hans svenska fru
Sullivans bluff
Angivaren
De rika förorenar - de fattiga får lida
Pojken i resväskan : [kriminalroman]
Kung Dollar : de amerikanska miljardförmögenheternas historia
Ögat som ser
Svarta änglar
Arabesk : [ett fall för kommissarie Çetin Ikmen]
När den treåriga flickan Coco - tvilling till identiska systern Ruby - försvinner under sin pappas femtioårsfest, väcker fallet en enorm uppståndelse i medierna. Flickans föräldrar är rika och har stort inflytande, liksom de vänner vars sommarhus vid havet festen hölls i. Vad var det egentligen som hände den där ödesdigra kvällen?
Ett ståndsmässigt liv : familjen von Fersens livsstil på 1700-talet
En god kvinna
Tusen tips till en som är kär
För dig sedd
Svenska millionärer : minnen och anteckningar
Sex, systerskap och några män senare : en roman
Charmören
För dig den enda
Pojken i resväskan
Älskaren
Nödåret
Naken i döden
Svenska förmögenheter : [gamla klipp och nya pengar : människorna, intrigerna, sveken]
Sonny Boy : kärleksbarn i krigets skugga
Slösaktighet och sparsamhet hos den svenska högadeln
Mina drömmars land
Högre än alla himlar : roman
Mellan Gud och Mammon
För dig fångad
Som nittonåring blir Annabelle Worthington år 1917 föräldralös. När så hennes make lämnar henne står hon ensam och hennes priviligierade tillvaro slås i spillror. Det hon har kvar är sitt intresse för sjukvård vilket leder till att hon beger sig till Frankrike mitt under kriget för att arbeta på ett sjukhus vid fronten
Falujungfrun som försvann
