http://www.yso.fi/onto/yso/p6568 scener
scener scener
Are you scared to get happy?
Dramat, dramatikerna och verkligheten : [svenska stycken efter Strindberg] : anteckningar kring den svenska scendramatiken och dess författare 1960-1990
Bilder från Slottsteatern på Drottningholm
Klädernas magi : en Strindbergstudie
Sammanfattning.
Ideal och verklighet i finlandssvenskt scenspråk : en undersökning av framförandet av Catharina Gripenbergs pjäs En finner en ö
Nu klär vi ut oss!
Dramats historia : filmkunskap
På nöjets estrader : bondkomiker
"Kvinnorna fick en kjol och en borste"
Trubadursång : ur sagospelat "Prinsessan Miraflor" = Trubaduurilaulu : satunäytelmästä "Prinsessa Miraflor
Teaterfältets aktörer : de finlandssvenka teatrarnas förutsättningar
Nytt pensionssystem för den statsunderstödda scenkonsten : betänkande
Mamma mia! : en musikal byggd på musik av Abba
Finsk alkoholforskning och förändringarna i alkoholpolitiken
Jösses flickor - återkomsten : Liveinspelning från Stockholms Stadsteater 2006
Talkootanssit : 7 laulua Erkki Kivijärven laulunäytelmästä : 7 sånger ur sångspelet Slåtterkalaset av Erkki Kivijärvi
Rockormen
Hur ljuvt det är att vandra på livets blomster
Formella förändringar i den finska översättningen av Monika Fagerholms Glitterscenen
Tre anhörigkatastrofer
Hästen och tranan
Mellan sanningen och lögnen : studier i Per Olov Enquists dramatik
Sy barnens utklädningskläder
Aniara : En revy om människan i tid och rum = Review of man in time and space
Mikrofonpoeter : att arrangera poesibingo, poetry slam och annan estradpoesi
Om månen, finlandssvenskarna och alla de andra : Sånger och dikter ur Klockriketeaterns kabare
Sköldpaddan tittar ut / pop-up-bok
Folkdans på scen i det finska Finland
Molly flyger och far : dra i flikarna och res med Molly!
Larssons dryckevisa : ur skådespelet "Konungens ring"
Stulen lycka : Bengt Ahlfors musikal med Lilla Teaterns originalensemble
Folkdans på estraden i Svenskfinland
Om rummet i några uppsättningar baserade på texter av Velimir Hlebnikov
Shakespeare och scenen : tre studier till trehundraårsminnet den 23 april 1916
Thriller och kärlekssaga
"Det gör godt att skåda" : bildning, moral och underhållning i dramatik och offentlig debatt under teatersäsongen 1869-69 i Stockholm
Staden som scen : fantasi och samarbete
Improvisation som kreativitetskälla : en undersökning om improvisationens möjligheter i en teaterprodution
Från scen och kabaré
Ladugårs Opera : Pörsänmäki Bon : libretto
En västerländsk skådespelares syn på Pekingopera
Rum och teater
Zigenarfurstinnan : Operett i tre akter : Det är kärlek : Växelsång ur op. Csárdásfurstinnan
Kommunikation mellan scen och salong : Hur kan man ge en rätt bild av sig själv på scenen som artist?
Musiken till Prinsessan av Cypern : sagospel i fyra akter efeter motiv ur Kalevala
Sköldpaddan tittar ut
Folkvisa : ur skådespelet " I Natten "
Kör solen kör
Sandro Malmquist och hans verksamhet som scenograf
Möte mellan öst och väst : metafor och konvention i en japansk shingeki-föreställning
Den avslöjande tröstaren
Stormkärs Maja : musikalen
Scener och teatrar : ur Architettura
Finlandssvensk teater : spel med nyanser
Drottningholms slottsteater : dess tillkomst, öden och bevarande
Improvisation som kreativitetskälla : en undersökning om improvisationens möjligheter i en teaterproduktion
Worship : en projektbeskrivning i ord och bild
Pilvilinnat = Luftslott : melodraama
Ur Aniara, en revy om människan i tid och rum
