http://www.yso.fi/onto/yso/p6560 mobilisering
mobilisering mobilisering militär mobilisering
Nyanserade bilder av bruna fält
Likmätigt herr öfwersteus [sic] : ... Gustaf von Numers ... skrifwelse, har jag utfärdat marche router för compagniernes upbrott ..
Till Hans Kejserliga Majestät från komitén för utarbetande af förslag till författningar rörande utskrifning af hästar vid truppernas mobilisering
Att hålla folket på gott humör : informationsspridning, krigspropaganda och mobilisering i Sverige 1655-1680
Tro, hopp och kärlek : nordisk  konferens om alkohol- och drogförebyggande arbete och forskning
