http://www.yso.fi/onto/yso/p6562 krigstillstånd
krigstillstånd krigstillstånd
Grunder för planeringen av hälso- och sjukvården under undantagsförhållanden
I krigets slagskugga : en översikt över folkförsörjning och jordbrukspolitik under kriget
Kongl. maj:ts nådige förordning, at de uhr fångenskapen hemkomne ryttare och soldater ej hafwa at fordra lön för förflutne åhren af deras rusthåll och rotebönder. Gifwen Stockholm i Råd-Cammaren den 5. Martii 1724.
Rusthållarna i Fellingsbro 1684-1748 : indelningsverket och den sociala differentieringen av det svenska agrarsamhället
Sjukvård i kris och krig : omställning och ändrade prioriteringar
Till fots, till häst, till sjöss : jordbrukande militärer i Kalmar län
Elförsörjning i ofred : delbetänkande
Krigstida brev och kopior av brev, dokument, urklipp, tidskriftsnummer, anteckningshäften och nekrologer efter bröderna Erik, Ilmari och Heikki Nieminen.
Mänskliga rättigheter under krig
Undanförsel och förstöring
Aftryck af et från Finland ankommet bref, angående åtskilliga stämplingar, samt hwad som händt wid Fredrikshamns belägring. Jämte en tilläggning i samma ämne, samt åtskilliga andra nyheter rörande kriget. Och slutligen hr regements-pastorn Gustaf Engzells ode wid hans maj:ts konungens höga möte med den nya kongl. fri-corpsen uti Carlstad
Sammanfattning.
Om krigets förutsättningar : den militära underhållsproblematiken och det civila samhället i norra Sverige och Finland under Finska kriget 1808-09
Sammanfattning (s. 3-5).
Försäkring under krigsförhållanden : betänkande
Svarta börsen : samhällslojalitet i kris : livsmedelsransoneringarna och den illegala handeln i Sverige 1940-1949
Öfver segren vid Hogland den 17 julii 1788.
The hemmawarande swenskas fägnesamma påminnelse af theras bröders i Finland then 23. augusti 1741. under högwälborne herr barons och general majorens Carl Henric Wrangels hieltemodiga anförande wid Wilmanstrand bewista tapperhet. Förestäld af Axel Daniel Leenberg. I Götheborg
Sjukvårdens säkerhet i krig : slutrapport från socialstyrelsens och civilförsvarsstyrelsens utredning om hälso- och sjukvårdens säkerhet i krig, SSIK
Den gamla Starkotters utlåtelse, öfwer actionen med ryssen wid Willmanstrand, den 23. augusti åhr 1741.
Var är din broder?
Frälset och dess rusttjänst i Finland på 1500-talet
Kongl. Maj:ts krigs-articlar för des krigsmagt til lands och sjös
Krigs-articlar, som af den stormägtigste konung och herre, herr Carl den XI. Sweriges, Göthes och Wendes konung, &c. &c. &c. förnyade och stadgade äro, på Stockholms slott, den 2 martii 1683. Nu på högwederbörlig befallning å nyo uplagde
Straffkompaniet
Kapten Gustav Bucht 1696-1759 : soldat i stora och lilla ofreden i Finland, husbonde på Hannukkala-gård i Tengeliö, anfader till släkten Bucht i Tornedalen
Morgondagens krig : tekniken, politiken och människan
Kongl. maj:ts krigs-articlar för des krigsmagt til lands och sjös. Gifne Stockholms slott den 31 martii 1798.
Kongl. Maj:ts krigs-articlar för des krigsmagt til lands och sjös : gifne Stockholms slott den 31 martii 1798 : cum gratia & privilegio s:æ r:æ Maj:tis
Än lever hoppet i Sudan : sjuårige Michael Manyok drömmer om dagarna innan flykten
I kungens tjänst
Sammanfattning (s. 9-15).
Skyddet mot tvångsförflyttning i väpnade konflikter
Folkrätten i krig : rättsregler under väpnade konflikter : tolkning, tillämpning och undervisning : betänkande
Bröderna Nieminens arkiv (1939-1947)
Sammanfattning (s. 9-20).
Vägen tillbaka till Wehmais : herrgården i skuggan av kriget
Bella : specialtesaurus för fiktivt material
Vallvik : älvdalens pärla
Syrien : Syrien hjälper varandra i nöd
Krisberedskapen i grundlagen : översyn och internationell utblick : expertgruppsrapport
Människan kan stå ut med mycket - om hon måste
Folkstyrelsen under krig och krigsfara : delbetänkande från Folkstyrelsekommittén
Sista kulan sparar jag åt grannen : roman
Från Kokemäki till postmodern upplevelse
Marsipansoldaten : roman
Gränsfall : utväxlingar och gränstrafik på Karelska näset 1918-1920
Nils Österlunds brevsamling (1941)
