http://www.yso.fi/onto/yso/p6564 utmaningar
utmaningar utmaningar
North pole : Camouflage
Utmaningar för fonder och stiftelser
Avvikande besked vid prenatala screeningundersökningar : en kvalitativ undersökning av den gravida kvinnans och vårdpersonalens upplevelser före och efter beskedet. Utvecklingsarbete/Åkerlund: Utmaningar i den prenatala screeningvården. Utvecklingsarbete/Söderqvist: Faktorer som påverkar föräldrars beslutsfattande gällande deltagande i prenatala
screeningundersökningar.
Utmaningar i kyrkans ungdomsarbete
Finländska svensklärares uppfattningar om undervisning av högstadieelever med invandrarbakgrund
Makten över Nordkalotten
Möjligheter och hinder i vuxna invandrares anpassningsprocess
Etiska problem inom den prehospitala akutvården : En kartläggning av patientsituationer av etisk karaktär
Mycket att smälta i läkemedelsbranschen
Talangledning : vad det är och hur det implementeras
Företagskultur : En självklarhet eller en outnyttjad resurs?
Kraschen : en bok om kriser, konkurser och andra baksidor av entreprenörskap
Finsk straffprocessrätt. 1
Tistlarnas kärlek : roman
Barnpatienten i den prehospitala akutsjukvården
Det svenska i Finland år 2030 : ett scenarioprojekt om svenskans framtid utgående från förändringen i vår omvärld
Lagstiftning om revision av rättegångsförfarandet i tvistemål i underrätterna
Utmaning att bli skogsägare
Ensam kvar
Haasteena näkökulma = Perspektivet som utmaning = Point of view as challenge = Perspektivität als Herausforderung : VAKKI-symposiumi XXXIII. 7.-8.2.2013
Frivilligarbete och ledarskap : motivation och utmaningar
Globaliseringens utmaningar för en TPL-triad : en studie av två nordiska TPL-triader
Starta inte eget företag
Naturupplevelser tillsammans med barn och ungdomar : utmaningar och glädjeämnen för lärare i årskurserna 1-9
Svensk internationell straffprocessrätt
Hur långt bär bären? : Lumenes internationalisering
Dash och Lilys utmaningsbok
Folkbiblioteket : traditionsrik institution med framtida utmaningar / Magnus Torstensson
Nationell förskola med mångkulturellt uppdrag
Gå för långt
Musikbibliotekens roll i dag och i framtiden : en studie av musikbibliotekens utmaningar
Lagstiftning om revision av rättegångsförfarandet i brottmål i underrätterna
Skall tillsvidare ouppfyllt avtalsansvar anses utgöra en känd eller okänd fordran vid likvidation av aktiebolag?
Lärares beredskap att bemöta och undervisa elever med invandrarbakgrund : en kvalitativ studie
Kvinnors företagsamhet i Finland
Statsvetenskapens frågor
Utmaningar i en skola för alla : några filosofiska trådar
Regeringsprogrammet ska genomföras - men behärskat
Varför jag inte är mormon
Evivakören töjer på gränserna och höjer ribban
Renässans för träkol?
Problem med praktik, eller bara fel taktik? : En undersökning av problem som kan uppstå i samband med praktikstudier för ekonomiestuderande i yrkeshögskolan Arcada.
Sammandrag och diskussion.
Marknadsinträde i Kina : De affärskulturella inträdesbarriärerna på marknaden ur ett finländskt perpektiv
Att spela teater i en skola innebär att skådespelarna har att förhålla sig till en publik som inte själv har valt att se den föreställning som ensemblen presenterar, i en miljö som inte är tänkt för teater. Dessutom finns det pedagogiska förväntningar på framträdandet. Består publiken av små barn möter skådespelarna en grupp som kanske aldrig tidigare har varit på teater och där viljan att hjälpa skådespelarna tar sig verbala och fysiska uttryck. Mitt i allt detta har skådespelarna ambitioner och höga krav på konstnärlig kvalitet. Hur balanseras allt detta? Denna bok kretsar kring den kreativa och utmanande livsvärld som professionell barnteater utgör och utgår från frågeställningen: Vilka är de utmaningar som vi som spelar teater för barn och ungdomar ställs inför och hur förhåller vi oss till dem?
"Vilka utmaningar står de svenska kommunerna inför. Hur skall vår välfärd finansieras? Är det privata lösningar som gäller framöver? Eller skall vi satsa på en fortsatt skattefinansierad välfärd? Sören Häggroth arbetar som rådgivare vad gäller statlig och kommunal förvaltning i Sverige och utomlands. Lars M Andersson har en lång erfarenhet av offentlig verksamhet i kommuner och statliga bolag. 1986 tog han initiativet till att starta Kommuninvest. Lars arbetar idag som rådgivare med kommunal finansiering och styrning både i Sverige och utomlands." --Kustantajan kotisivu.
Vissa effektiviseringar på delgivningsområdet
Skådespelaren i barnteatern : utmaningar för oss som spelar teater för barn
Leda rörelse : chef och ledarskap i Svenska kyrkan
Otroligt högt och extremt djupt : [inspiration till starka tankar och ett mer äventyrligt liv]
Avvikande besked vid prenatala screeningundersökningar : en kvalitativ studie av den gravida kvinnans och vårdpersonalens upplevelser före och efter beskedet
Hälsocentralens strategi : vård i främsta linjen
Minskad vilja hos Generation Y att åta sig utlandskommenderingar : de bidragande faktorerna
DSV Road Ab - miljö- och kvalitetsundersökning 2013
Operativ redovisning – utmaningar och utvecklingar
Utmaningar finländare upplevt vid expatriationsprocessen till Tyskland
Utmaningar med export till Ryssland
Fyra välfärdsstater med- och motvind
