http://www.yso.fi/onto/yso/p6567 placering
placering deponering deponering
Tidsvarierande korrelation på aktiemarknaden : tillämpningar för portföljoptimering
Ekonomisk översikt och uppföljning av fondvärden : kvartalsuppföljning
Hur lagra kärnkraftsavfallet
Sparnytt
Effekterna av minoritetsplaceringar av riskkapital på portföljföretagens transaktionsaktivitet
Slutbevaringsorten avgörs år 2000.
Hur placera i fonder : kvartalsuppföljning
Är en god avkastning god? : att placera ansvarsfullt kräver eftertanke
Kärnavfall och beslut : rapport från ett seminarium om beslutsprocessen i samband med lokalisering av ett slutförvar av använt kärnbränsle, Umeå 8-10 april 1997 : rapport från KASAM - Statens råd för kärnavfallsfrågor och Nationelle samordnaren på kärnavfallsområdet
Mässa för penningstarka
Placeringsalternativ i ett längre perspektiv
Platsen för ett stadshus i Helsingfors
Utländska direktinvesteringar
Fondförsäkringar (Unit linked)
Modellering av internationella indexkorrelationer
Kärnavfallsrådets yttrande över SKB:s Fud-program 2010 : betänkande
Tröskeln för nya förpliktelser angående deponering på avstjälpningsplatser närmar sig
Aktieanalytikers rekommendationer som placeringsstrategi
Isländska investeringar i Finland
Världens 99 bästa investerare : hemligheten bakom framgångarna
Syftet med lärdomsprovet var att undersöka vilken placeringsfond som placerar i Kina ger bäst avkastning efter att provisionskostnader har tagits. Eftersom avkastningen för fonder anges utan kostnader, ger det inte en helhetsbild av fondens avkastning. Skillnader i avkastningen före och efter kostnader analyserades. Dessutom undersöktes det om det lönar sig att placera i Kina fonder. Den teoretiska referensramen byggde på teori om risk och avkastning. Teorin bidrog till att ge en bild av hur risk och avkastning kan mätas och hur de kan förknippas med varandra. Undersökningen gjordes så att fondernas avkastning och provisionskostnader hämtades från Sijoitustutkimus hemsidor. Sedan räknades fondernas avkastning efter provisionskostnader ut. Grunden för uträkningen var att för varje fond angavs det vad en 5 000 euros placering skulle vara värd efter en viss period. Materialet analyserades kvantitativt. Dessutom gjordes en jämförelse mellan fonder som placerar i Kina och fonder som placerar i andra geografiska områden för att få en uppfattning om det lönar sig att placera i Kina. Resultaten visade att fonden OP Kina var den bästa fonden på basis av de faktorer som undersöktes. Endast under en tidsperiod fanns det olika fonder som hade bäst avkastning före och efter kostnader. Skillnader i de olika fondernas avkastning före och efter provisionskostnader var små, men skulle den placerade summan vara större än 5 000 euro skulle skillnaden bli mycket större. Man kan dra den slutsatsen att när man väljer vilken fond man vill placera i är det bra att ta reda på fondens provisionskostnader, eftersom de kan ha inverkan på fondens slutliga avkastning.
Kyrkan satsar på ansvarsfullt placerande : gemensam handlingsmodell målet
AP-fondernas organisation och placeringsregler i det reformerade pensionssystemet
Strategier för decentralisering : att effektivisera offentlig förvaltning
Tillåtna tillgångar i värdepappersfonder m.m
Carnegie de första två seklen : 1803-2003
Direktavkastning som investeringsstrategi
Placeringsfonders kostnadsstruktur och relation till prestation
Med kärret som källa : om begreppen offer och ritual inom arkeologin
Strategisk-taktisk portföljevaluering
Beslutsprocess vid internationell utlåning : fallstudie av Nordiska Investerings Banken
Fondspararen
Sambandet mellan historisk- och framtida prestation hos finländska aktiefonder
Kunskapsläget på kärnavfallsområdet 2014 : forskningsdebatt, alternativ och beslutsfattande : rapport
Regionplan för Helsingforsregionen : områdena för avfallshantering
Kärnavfall : metod - plats - miljökonsekvens : KASAMs yttrande över SKBs FUD-program 98
Svenska investmentbolag : aktiv förvaltning till en låg kostnad
Investera som mästarna : från Aktiestinsen till Soros
Sambandet mellan placeringsfonders prestanda och portföljförvaltarspecifika karaktärsdrag och attribut
Morningstar klassificering i europeiska aktiefonder : en empirisk studie av sambandet mellan klassificering och framtida prestation
Slutförvaring av kärnavfall : kommunerna och platsvalsprocessen : rapport från Nationelle samordnaren på kärnavfallsområdet [(M 1996:C)]
Lotten avgjorde klostrets placering
Tvenne uttalanden av arkitektförbundet
Placeringsrådgivarens uppgifter och compliance i banker
Vindkraftsetableringens miljökonsekvenser och tillämpning av förfarandet vid miljökonsekvensbedömning vid placeringen av vindkraftverk i rättslig belysning
Kärnbränslets väg från brytning till slutförvaring. Del 4, Den obesvarade avfallsfrågan
Om ett museifartyg i Åbo som politiskt argument
Plus och minus i olika omsorgsformer
Biskop Henriks ben hör hemma i Åbo : det gäller vår kyrkas identitet, säger professor Cleve
Financiell statistik : årsöversikt
Slutförvaring av använt kärnbränsle : KASAMs yttrande över SKBs FUD-program 92 : rapport
Finansräkenskaper
Byggandet av hedgefond portföljer med Omega
Fondplacerarens tajmingförmåga
Detta eviga avfall
Fennovoimas kärnkrafts-MKB : placeringen fortfarande oviss
Felplacering av hushållsmaskinerna kan stå konsumenten dyrt
Kärnavfall och miljö : rapport [från ett internationellt seminarium om miljökonsekvensbeskrivningen (MKB) och dess roll inför slutförvaringen av kärnavfall, Luleå 24-26 oktober 1994]
Kostnadseffektiviteten hos finländska aktiefonder
Bredspridning jämfört med placering av handelsgödsel till potatis
Index : Metsos tidning för investerare
Notiser : Riksdagshusfrågan
Inverkar historisk prestation på risken i placeringsfonder?
Så här kan alla svenskar bli miljonärer
Gödselplacering i potatis
PENG-modellen : värderar och ökar nyttan av investeringar
Värdepappersföretag
Konventionella och alternativa system för avloppsvattenbehandling och slamanvändning
Hedgefondernas prestationsuthållighet i förhållande till deras storlek och ålder : en empirisk studie om finska hedgefonder
Guide till aktie- och fondplaceringar
Slutförvaring av kärnavfall : Kärnavfallsrådets yttrande över SKB:s Fud-program 2007 : betänkande av Statens råd för kärnavfallsfrågor
Lagras kärnavfallet säkert?
Slutdeponeringsanläggningen för använt kärnbränsle : miljökonsekvensbeskrivning
Referensgruppers inflytande på konsumenter vid val av placeringstjänster
Jämförelse av avkastningen bland finländska placeringsfonder som investerar i Kina
Finansieringsbolag : betänkande
Kunskapsläget på kärnavfallsområdet 2011 : geologin, barriärerna, alternativen : rapport från Kärnavfallsrådet
Kärnfakta om slutförvaringen
Avkastningsstabilitet för finländska placeringsfonder : en empirisk undersökning av finländska aktiefonder under 1997-2006
Värdeinvestering : F_SCORE
Kriterier vid klassificering av ansvarsfulla placerinagar (SRI) inom fonder i Finland
Kapitallån som en form av riskfinansiering för aktiebolag
Institutionella investerarens investeringsbeteende : en kvalitativ studie om finländska investeringsföretag
Rätten till utveckling i ljuset av internationell investeringsrätt
Försök med radgödsling till blomkål
Hur kan den finländska placeraren utnyttja fonder som diversifierar sina placeringar internationellt
Modifierade PE-tal som grund för placeringsbeslut
Riskparitet som allokeringsstrategi för optimerade aktie- och obligationsportföljer
Unga vuxnas sparande och placeringar
Politiska risker vid internationella investeringar : Speciellt med hänsyn till investeringsgarantier
Sammandrag.
Informationsvärdet av en grupp börsspecialisters placeringsråd : en grund för val av portföljinvesteringsstrategi
Vilket är miljörörelsens alternativ?
Kärnavfall - teknik och platsval : KASAMs yttrande över SKBs FUD-program 95 : rapport från Statens råd för kärnavfallsfrågor (KASAM)
Hur placera i fonder - kvartalsuppföljning
Finansiell ekonomi i praktiken
Diversifieringspotential på den afrikanska marknaden : ett europeiskt perspektiv
Sambandet mellan fondegenskaper och prestation hos aktiefonder i euroområdet
Ekonomisk värdering av miljöförändringar : en undersökning om vindkraftutbyggnad med scenariovärderingsmetoden (CVM) = Economic valuation of environmental changes : a contingent valuation study of windfarm localization
Slutförvarsanläggning för använt kärnbränsle : program för miljökonsekvensbedömning
Om skattepolitik och ekonomisk tillväxt med särskilt beaktande av investeringseffekten
