http://www.yso.fi/onto/yso/p657 utrikeshandel
utrikeshandel utrikeshandel
Ulkomaankauppa ja merenkulku = [Utrikeshandel och sjöfart = Foreign trade and navigation]. 36 : 1975
Incoterms klausulers användning i österbotniska företag
Tjärstaden Vasa blickade mot havet
Finlands ekonomiska utveckling och utrikespolitiska ställning under fredsåren 1945-1951
Västerns ekonomiska krigföring 1947-1967
Stockholms bottniska handelsfält
Finn-Finland-kampanjen och utrikeshandelsstatiken
Lagkonflikter i utrikeshandeln : om jurisdiktion och lagval
Ett land med två typer av utrikeshandel
Banken i utrikeshandeln
Utrikes handel = [Commerce exterieur]. 7 : 1922
På korståg till fotbollens hemland
Den danska "nyexporten" ökar
Afrika köper mindre av EEC, mera av USA
Expert på export? : betänkande
Combiterms 2000 : system för kostnadsfördelning mellan säljare och köpare enligt Incoterms 2000
Exporthandbok om rökt kött av vilda djur
Finlands nya export har framtid i Danmark
Utrikeshandel i krislägen
Export är ingen lek utan blodigt allvar
Handeln mellan öst och väst : en allmän översikt
Hur skall vi packa för export
Utrikes handel = [Commerce exterieur]. 1 : 1916
Utrikeshandeln i Östersjöområdet
Finlands väg i spänningarnas värld : 6.1.1967 i Vasa
Incoterms 1953 : internationella regler för tolkning av handelstermer : jämförande texter med svensk översättning
Östeuropa ökar exporten till Västeuropa
Några ord om exportreklamen
Verkställande direktören Lauri Kirves 20.4.1964 Helsingfors
Småarbetet med socialdemokraterna inleddes : tal den 22.1.1951 i Kuopio
Österrikes besvärliga integrationsproblem
Missar Finland Frankrike?
Momsdeklaration vid gemenskapsintern handel
Finlands handel på Sverige 1920-1938
Sovjetunionens utrikeshandel och handelspolitik
Månadsstatistik om utrikeshandel med varor
Sveriges utrikessjöfart, 1865-1885 : företagsformer och ägandestruktur
Goda exportmöjligheter på Norge : vilka inte tas till vara
Utrikeshandel och handelspolitik
Hur man gör affärer på kinesiska
Schweiz som exportland
Utrikes handel = [Commerce exterieur]. 8 : 1923
Fördubblad norsk export på femton år
Vår utrikeshandel under självständighetstiden
Rysshandeln löper bäst över Finland
Holland föregångsland i exportfrämjande
Frankrike, sexstaterna och inflationen
Storfurstendömet Finlands tull-taxa, af den 29 juli 1869 : alfabetiskt ordnad : jemte utdrag från särskilda författningar rörande tullbehandlingen af varor, samt in- och utklareringen af fartyg och laster, m.m
Handelsvarorna i Finlands utrikeshandel under medeltiden
Affärskulturella skillnader mellan Finland och Zambia
Finlands utrikeshandelsförbund 1919-1969
Sammanfattning (s. 15-19).
Importens liberalisering går vidare
EMU-medlemskapet samt införandet av euron och dess inverkan på Finlands utrikeshandel : en paneldatastudie baserad på gravitationsmodellen för internationell handel
Bondesegel på Finska viken : kustbors handel och sjöfart under medeltid och äldsta Wasatid
Östhandelns hjältesaga
Teknisk import : en utvecklingsfaktor
Den nya exporten och dess främjande
Internationella branschmässor : en nyckel till nya marknader
Exportpersonalens utbildning i förgrunden
Danmarks export : mera industrivaror mindre andel från lantbruket
St. Petersburg-regionen i den ryska övergångsprocessen : en potentiell tillväxtmarknad eller en stagnerande region ur den finska utrikeshandelns och transitotrafikens synvinkel?
Danska industriexporten stärker sin ställning
Etablering av affärsverksamhet i Norden Case Irefin
Utrikeshandeln: slut på export- och importprisernas kräftgång?
Ulkomaan kauppa = Utrikes handel = [Commerce exterieur]. 10 : 1925
Nederländernas Landsprofil : En guide för företagets internationaliseringsprocess
Den osynliga utrikeshandeln ökar
Finlands ställning svag i Nordens handelsutbyte
Utrikes handel = [Commerce exterieur]. 9 : 1924
Integreringen av Finlands och Sveriges näringsliv
Utrikes handel = [Commerce exterieur]. 3 : 1918
Utrikes handel = [Commerce exterieur]. 5 : 1920
Pengar eller politik : utrikesekonomiskt beslutsfattande i USA
Ett besök i Nordamerika och Förenta Nationerna : en not från Sovjetunionen : 5.11.1961 i radio
Utrikes handel = [Commerce exterieur]. 6 : 1921
Finlands handel på östblocket
Export som penetrationsmetod : Sverige som marknadsområde
Hur bör exportreklamen organiseras?
Tullsänkningarna har kraftigt ökat Danmarks export till Finland
Brobyggaren : Carl Enckells liv och verksamhet fram till slutet av 1917
Nästan all import behövs för produktionen
Ungern föregångare: socialism och internationalisering
Utrikeshandel med varor och tjänster
Fakta om perestrojkan
Nya vindar i sovjethandeln
Utrikes handel = [Commerce exterieur]. 4 : 1919
Tjärexport och tjärhandelskompanier under stormaktstiden
Historiska och litteraturhistoriska studier. 16
Importen av investeringsvaror har minskat
Handeln med Norge kunde ökas ännu mera
Hur sälja till utlandet
De nordiska ländernas utrikeshandel
Att genomföra en exportring inom båtbranschen med Skandinavien som målmarknad
Finlands designexport går snabbt framåt
Exportproblemen är många småindustrin
Ulkomaan kauppa = Utrikes handel = [Commerce exterieur]. 11 : 1926
Sammandrag.
Containertransporter från Kina till Finland : en aktuell redogörelse år 2009
Vår export har gått framåt, men ökade ansträngningar är av nöden
Svensk handel
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Nittiosjätte häftet
