http://www.yso.fi/onto/yso/p6576 lagring
lagring lagring magasinering lagring (förvaring)
Polttoainevarastot Suomessa vuosina 1952 ja 1953 = Bränsleförråden i Finland åren 1952 och 1953 = Fuel stocks in Finland in 1952 and 1953 / G. Mickwitz
Inköp och varuhantering - viktigt för lönsamheten : fakta & uppgifter
Miljöfrågor på tapeten
Lönsam logistik : lönsam fysisk distribution och dess förutsättningar
Direktiv för trygg användning av flytgas i telearbeten
Hantering av fotografier samt båtdata
Innehåller flere artiklar.
Mögeltillväxt i hö under vinterlagring = Mould growth in hay during winter storage
För varmt i många odlares lager
Lagra virket rätt!
Gastät lagring och torkning av spannmål med värmepump
Hyggesrester i täckta vältor : nederbördens inverkan på bränslekvaliteten
Lagringstidens inverkan på planteringsresultatet
Samverkan vid skörd, torkning och lagring av spannmål = Farm collaboration regarding harvest, drying and storage of grain
Industriell hantering och upplagring av kemikalier som klassificerats som farliga - med speciell hänsyn till  verksamhetsidkarens skyldigheter vid hantering och upplagring av bränd kalk
Effektiv vinterförvarding av krukodlade perenner
Förbättring av den inkommande logistiken
Halm för energi och industri : praktiska erfarenheter av bärgning och lagring
Ammoniakavgång vid lagring av nöt- och svingödsel = Emissions of ammonia during storage of cattle and pig manure
Åländska försök nästa år med gaslagring av grönsaker
Semantiska wiki som digitala arkivsystem : samlingar,  ärendehantering och deltagande
Nordiskt seminarium kring korttidslagring - värme, kyla, nya koncept, NBS-E seminarium den 22-23 September 1988, Helsingfors, Finland
Lokal behandling av slakteriavfall från småskalig slakt
Bekämpningsmedel ger strörre skördar men skadar mänskor och miljö
Skador på äpplen vid inlagring : en enkel bestämningsnyckel för identifiering av skador på äpplen, att användas för uppföljning av bekämpningströsklar, prognoser och varningar
Undersökning av varumottagning i en byggvaruaffär
Tidens tand : förebyggande konservering
Logistik för konkurrenskraft
Kulturarvet rapport 2 : behandling av museiföremal
Informationsutbyte i cenraliserad lagerhållning
Sammanfattning (s. 9-11).
Spannmålshantering behöver uppdateras
ABC-analys för Interbrands
Logistik : läran om effektiva materialflöden
Ensilagekvalitet vid olika grad av mekanisk bearbetning av grönmassan : jämförelse mellan ensilering i bal, slang och silo = Silage quality at varying intensity of mechanical crop treatment - comparison between ensiling in bale, silage bag and silo
Utbyte och egenskaper hos sulfatmassa framstäld av färsk och lagrad massaved samt den beräknade betalningsförmågan för lagrad obarkad massaved
Om torkning och lagring av ved
Undersökning av uttag ur silor
Resultat från stukförsöken
Lagerstyrning, kundservice och konkurrenskraft : ett transaktionskostnadsbaserat perspektiv
Logistik med fokus på material- och produktionsstyrning
Lakvattenpåverkan på grundvatten vid avfallsupplag : huvudrapport
Vedtravar - ett säkert vårtecken
Mätning av stukans temperatur
Lusernblad som foder : möjligheter och begränsningar
Morotsodling
Halter av växtnäring och spårelement i lagrad gödsel från värphöns = Concentrations of plant nutrients and trace elements in stored manure from laying hens
Effektivering av lagerhållning
Lagring av salladskål
Omfattande digitaliseringsprojekt gör vårt bildarv lättillgängligare
Thure Malmbergs arkiv i Söderkulla - en sjöfartshistorisk pärla
Utveckling av bytesbilsprocessen hos Oy Porvoon Autotarvike Ab
Test av spädningsvätskor för rävsperma
Kartläggning av företags kunskaper, behov och förväntningar på lagerstyrning & lagerstyrningssystem
Snö håller granvirke färskt över sommaren
Mikrolokalisering av egenvårdsläkemedel på Asema-apteekki
Om lagringsröta i massavedgårdar och dess förebyggande : on storage decay in pulpwood yards and its prevention
Ordning och reda bland virkestravar
Undersökning om USB-minnet som medium för film
Lufttät lagring av fuktig foderspannmål i storsäck : försök på tre gårdar i norra Uppland 1988-90
Kvaliteten på virket försämras under lagring
Adobe Photoshop CS6 från början
Effektivare potatisupptagning, satsning på lagerteknik
Lagring av stallgödsel i stuka direkt på mark
Lagring av barkat timmer
Logistik för konkurrenskraft : ett ledaransvar
Den österbottniska ladan
Kvicksilver i säkert förvar : betänkande
Gudruns sista stockar är nu sågade
Värmelagrets driftsimulering och -ekonomi i ett fjärrvärmesystem med kombinerad el- och värmeproduktion
Utveckling av lagerverksamhet med hjälp av dubbel ABC- analys
Outsourcing av lagerverksamhet : en undersökning för Wilson Logistics Finland Oy
Logistikens grunder i yrkesförarutbildningen
Etyleneffekter vid samdistribution av trädgårdsprodukter
Åtgärd för minskad ammoniakavgång från fastgödsellager = Measures to decrease ammonia emission from solid manure storage facilities
Inköp och varuhantering : viktigt för lönsamheten : [fakta och uppgifter]
Virkesvården och dess betydelse vid lagring och landtransport av massaved
Förvaring av farligt gods som en ny tjänst : Expandering av TJL Logistics Oy:s verksamhet
Risk för skadad spannmål i utomhussilor
Lufttät lagring av fuktig foderspannmål
Systemlösningar för jordbrukets driftsbyggnader : gårdslager
Modern logistik : för ökad lönsamhet
Elda med ved : den kompletta handboken för en perfekt brasa
Detta eviga avfall
Brandteknisk handbok för trä- och boardindustrin
Ny lagersjukdom på äpple nu i Danmark
Väderkänsligheten hos halm i rundbalar lindade med garn, nät och folie
Översiktlig undersökning av avfallsupplag : metodutveckling och tillämpning med exempel från Östergötland
Skräp hör inte hemma på vägen
Skörd, lagring och hantering av gräs för förbränning
Kärnavfall - demokrati och vetenskap : rapport från ett seminarium om beslutsfattande inför anläggande av ett slutförvar för använt kärnbränsle, Gimo 7-8 april 2003
Inventering och riskklassning av äldre avfallsupplag : Växjöprojektet : 1990
Lagring av gran- och contortatimmer : virkeskvalitet och lakvatten vid bevattning och torrlagring av stockar med och utan bark
Vattenlagrat timmers biologiska lagringsskador och deras inverkan på det sågade virkets kvalitet
Förvaringsmaterial för textilier
Successiv uttorkning av stockar : inverkan på akustisk mätning av elasticitetsmodul
Syftet med lärdomsprovet var att undersöka bytesbilsprocessens olika skeden hos Oy Porvoon Autotarvike Ab, samt utreda hur man kunde utveckla och effektivera dem. I bytesbilprocessen ingår följande tio skeden; inköpsbeslutet, värdering, offerten, överlåtande av nya bilen, reparation, placering i försäljningsutrymmet, urvalet, styrning av lager, reklam och marknadsföring samt försäljning. Uppdragsgivaren har insett att bytesbilarna står för en betydlig kostnad, då omloppstiden för bytesbilslagret har stigit i snitt till 160 dagar, från branschens optimala 30 dagar. När konkurrensen hårdnar är det motiverat att minimera kostnaderna för att kunna konkurrera resultatmässigt positivt på marknaden. Forskningsfrågorna, som lärdomsprovet ger svar på är; Vilka åtgärder krävs för att minska på bytesbilsprocessens omloppstid, samt hur kan bytesbilsprocessens olika skeden effektiveras. Arbetet är avgränsat till effektiveringen av bytesbilsprocessen och dess olika skeden. Teorin handlar om processbeskrivningar hänvisade till bytesbilshandeln och faktorer som påverkar en effektiv processöverföring, samt om verksamhetssätt och anvisningar inom bilbranschen. Forskningsmetoden var kvalitativ och studien utfördes med hjälp av tre temaintervjuer. Intervjuerna utfördes hos importören, en annan Toyota-återförsäljare samt uppdragsgivaren, på respektive parters tjänsteplats. Undersökningen visade betydande skillnader mellan aktörerna och deras verksamhetssätt. Största orsaken till gap och ineffektivitet var brist på tydliga och klara verksamhetsanvisningar och ansvarsområden.
Grundande av två nya lager åt Sydbevakning Ab
Introduktion till bilddigitalisering
Små saker höjer energivedens värde
Om stukning
Värmelagringens grunder och komponentstudier för långtidslagring
Därför täcks travar
Jarmo Anttilas funderingar kring stukning
Plastens egenskaper och dessas inverkan på foderkvaliteten
Virke hålls färskt under snötäcke
Ekonomiska konsekvenser av skärpta miljönormer inom stallgödselhanteringen
Nordens ädla träd : en handbok om mått, kvalitet och behandling som gäller specialträd
Lagring av potatis : litteraturöversikt
Lagring av massaved i stora vältor lagda tätt ihop
Potatis för chipsproduktion : inverkan av skördetidpunkt, hantering och lagring på potatisknölars innehåll av reducerande socker
Fruktodling och efterskördsbehandling
Ekologisk odling av grönsaker på friland
Det digitala bildanvändandet : finns det ett konstliv i cyberspace?
Lagerhållning : Nykarleby Kraftverk
Bärgning, transport, lagring och förädling av halm till bränsle : metoder energibehov, kostnader
Gödsel kan lagras i stack
Sammandrag.
Att bevara gammal tid är att ge framtiden en vän : flytten till Malmö kulturförvaltnings nya centralmagasin
Laboratoriebestämning av lastprofil och densitet hos lantbruksprodukter
Erfarenheter av långtidslagring av betor
Lagring av torkad bark i ventilerad stack
Lagring och spridning av stallgödsel : ytterligare restriktioner till skydd för miljön
Den moderna logistikfunktionen och logistikprocessernas ekonomiska innebörd
Granvirke färskt över sommaren?
Stukorna skall skyddas mot köld
Gödselbäddars volymtillväxt i stallar för nöt, svin och häst
Puutarhayritysrekisteri 2003 = Trädgårdsföretagsregister 2003.
Digitalfotografering för alla
Gödselproduktion, lagringsbehov och djurtäthet i olika djurhållningssystem med grisar
