http://www.yso.fi/onto/yso/p658 importbegränsningar
importbegränsningar importbegränsningar importrestriktioner
Resenärernas alkoholinförsel ökade verkligen avsevärt
Ännu några regler kvar : den personliga införselrätten i trafik med fritidsbåtar
Det köps och införs mer alkohol än någonsin. Vart försvinner den?
Genom nådig skrifwelse, : har Kongl. Maj:t förståndigat, ... at åtskillige af dess trogne undersåtare af allmogen i Finland, ... angående en fri införsel, ... af Swenska Finlands producter, företagit sig dels at gjöra en sådan utförsel på andra än de i förbundet utstakade wägar, dels ock gjordt försök med andre än tillåtne warors utförsel ..
Värdegränserna för beställda varor och för varor som förs in i landet av båtförare har stigit, ändringar gällande införsel av reservbränsle fr.o.m. 1.12.2008
Kongl. maj:ts och rikets commerce-collegii kungörelse, angående förbud mot införsel af lefwande kreatur från Uleaborgs län i Finland; gifwen i Stockholm den 16 September 1833.
Bra att komma ihåg under seglingssäsongen 2010.
Elävän kalan kauppa vapautuu = Handeln med levande fisk blir fri
Tuontiin liittyy suuret kalatautiriskit = Importen av fisk förknippad med stora sjokdomsrisker
Academisk afhandling om allmänna lagens upmärksamet vid plantagers inrättande och vård i Sverige, med vederbörandes samtycke, vid kongl. läro-sätet i Åbo, under plantage directeuren chem. professoren samt ledamoten af Kongl. Svenska Vetenskaps Academien, herr Pehr Adrian Gadds inseende, utgifven och försvarad af Alexander Löfman, Viburgens. I Åbo Academiens öfre lärosal för midd. d. 20. Nov. 1765.
Resenärernas införsel av alkohol ökade möjligen bara hälften så mycket som beräknat år 2004.
Spritdryckerna dominerade ökningen av resenärernas alkoholinförsel till Finland år 2004.
Hans excellence general-gouverneuren : öfwer Finland ... herr Barclay de Tolly har ... gifwit tilkänna, hurusom hans excellence kommit i erfarenhet deraf, det oaktadt utgifne befallningar, resande, som från Swerige och andre utrikes orter hitkomma ... införa ... förbudne köpmans wahror ..
Ökade verkligen finländarnas privata införsel av alkohol från Esland avsevärt år 2004.
Vårt jordbruk och rågtullen : några betraktelser
