http://www.yso.fi/onto/yso/p6580 livsmedel
livsmedel livsmedel
Den nya husmanskosten
Färskfiskinfo
Finska konsumenter och livsmedel : har ursprungslandet inverkan på finska konsumenters livsmedelsköp?
Ny förening för mathjälp i Vasanejden
Finländskt grubb i Piter
Konsumtion i förändring : en sammanställning
Modell av kunskap om funktionella livsmedel
Livsmedelshygienen i restauranger och kafeer
Pellolta pöytään 2008 = Från åkern till bordet 2008 = From farm to fork 2008
Naturkost : [en kulinarisk upptäcktsresa]
Vi kan tryggt äta inhemsk mat
Mera näringskunskap : för kurserna näringslära B och dietetik
Hinner kon dö medan gräset växer?
Utvecklingen av livsmedelsövervakningen sträcker sig till veterinärvården
Anvisningar för värdering av immunokemiska testkit för livsmedelsanalys
Jordbrukets charm : en empirisk undersökning om fasta kundförhållandens betydelse för efterfrågan på varor och tjänster producerade på landsbygden
Nordisk cerealkemistförenings 12:e kongress : Stockholm den 16-18 juni 1954.
Sammanfattning s. 1- 6.
Nordisk cerealkemistförenings 8. kongress : Stockholm den 22-24 augusti 1946.
Hitta rätt bland alla livsmedelsmärken
Vår tika värld : människans kamp om naturens rikedomar - de medel hon använt, de mål hon nått och den framtid hon kan ana. Första delen
I spåret av glutamatdebatten
Påskrifter på livsmedel som butikerna förpackar och säljer i lösvikt
Användningen av livsmedelstillsatser  : En undersökning bland restauranggäster
Nordisk cerealkemistförenings och nordiskt cerealistförbunds 16:e kongress : Stockholm den 12-14 maj 1966.
Grön marknadsföring inom livsmedelshandeln : en studie om hur svenska livsmedelsbutiker marknadsför gröna produkter till konsumenter
Charkuteristen : utförlig handbok om charkuterinäringen
Maträtt : lätt seriösa betraktelser över mat och rätt
Genvägar till ny mat? : forskare kommenterar genförändrade livsmedel
Märkning och marknadsföring av livsmedel : rapport från Nordsk workshop 10-11 september 1997, Sollentuna, Sverige
Detta lärdomsprov gjordes på uppdrag av matbutiken Anton & Anton i Borgå, för att utreda om det finns lämpliga lösningar på Borgåbutikens logistiska problem. Företaget värdesätter grön- och hållbar logistik, samt vill få människor att uppskatta inhemsk- och närproducerad mat. Syftet var att undersöka hur företagets logistik fungerar idag, för att på basen av det kunna framföra förändringsförslag. Huvudproblemet ligger i transporten av livsmedel. Utredningen förverkligades kvalitativt i form av intervjuer med Anton & Antons verkställande direktör, samt observationer angående lagerhållningen i affären, under augusti 2010. Kontexten innehåller en presentation av livsmedelsbranschen, ekologiskt lantbruk, närproduktion samt företaget Anton & Anton. I teoridelen introduceras logistik, som är ett nyare kunskapsområde jämfört med andra vetenskapliga discipliner inom en organisation. Logistikkapitlet är avgränsat enligt vad som är relevant för Anton & Anton och undersökningen. Av resultaten framkom att matbutikens logistik idag är komplex. Detta bl.a. för att man köper in varor från många olika producenter som är geografiskt utspridda, små kvantiteter, och det finns inte bestämda tider för leverans. En ägare på Anton & Anton kör varje vecka en runda och hämtar produkter från flera ställen, men detta kunde man lämna till en utomstående aktör. Man kunde även implementera ett ERP-system för att underlätta kommunikation samt dokumentering inom företaget.
Alternativa livsmedelskedjor : ett steg mot en bättre folkhälsa
Den finska konsumentens kunskap om funktionella livsmedel
Konkurrensen inom livsmedelssektorn : delbetänkande
Food Centre hjälper företagare med produktutveckling och förädling
Restaurangernas val av livsmedel
Sammanfattande kommentarer och slutledningar (s. 22-26).
Kundroller inom köp och konsumtion av livsmedel och övriga dagligvaror
Vikttabeller för livsmedel och maträtter
Livsmedelsforskningsprojektet befrämjar export av finländska livsmedel
"Internationellt och nordiskt samarbete om livmedelsförpackningar"
Svar på Folkkultursarkivets frågelista 6 rörande sociala förhållanden och bostadsvanor, byggnadskultur, näringar, livsmedel, redskap och husgeråd, arbetsfördelning och mångsyssleri.
Prisbelönta restaurangkonditorn Elisabeth Johansson blandar här klassiska jordgubbsrätter med nya matuppfinningar. Bl.a bakverk, efterrätter och tårtor, men också jordgubbsgazpacho, jordgubbschutney och chokladdoppade jordgubbar på spett med skumbananer. Recepten kompletteras med en faktadel med kuriosa och
De ätbara trädgårdsprodukternas innehåll av näring
Alternativa livsmedelsnätverk i Finland : en fallstudie
Nya produkter tas väl emot av storkunderna
Här presenteras en kost sammansatt av traditionella nordiska livsmedel. Enligt ny forskning kan den ge samma hälsovinster som medelhavskosten. Det är t.ex. frukter och bär som äpplen och blåbär, grönsaker som vitkål och spenat, rotfrukter som morot och rödbeta, baljväxter som bruna bönor och gröna ärter och fisk som sill.
Höga matpriser här för att stanna?
Britanniens läkarförbund kräver förpackningsutmärkningar på genmanipulerad föda
Fann frukter som helar i Bibeln
Överenskommelse nådd om märkning av genmodifierat
Momsen och EU sänkte med tio procent, men... matpriserna åter upp
Närings- och livsmedelskunskap : för kurserna näringslära A och livsmedel A
Mat och livsmedel står i centrum för samhällsdebatten, inte sällan utifrån matens etiska aspekter. Hur vill vi att maten ska produceras för att det ska kännas bra i magen? Hur påverkas vår miljö och klimatet av livsmedelsproduktionen? Hur ser de globala utmaningarna för livsmedelsförsörjningen ut, både för konsumenter och producenter världen över? Hur ser vi på relationen mellan vår mat och villkoren för djuren?
Målet är att förebygga
Handledning i kvalitetssäkring för mikrobiologiska laboratorier
Köttkontrollen utvecklas
Bättre källsortering inom butiker och restauranger : utveckling och utvärdering av en metod för att sprida goda arbetsmiljöåtgärder
Den föraktade falukorven : om ketchupkrig och fredagsmys
Redogörelse för Helsingfors stads provianteringskommissions verksamhet
Framtida nisch för mindre äggårdar? : nya användningsområden för ägg inom medicin och hälsofrämjande mat
Livskraft: din hälsa, kost & hormonbalans
Genförändrad mat - vardagsmat? : åsikter och uppfattningar om genteknik och livsmedelsproduktion
Anpassningar till nya EG-bestämmelser om livsmedel, djurhälsa, foder, djurskydd och växtskydd m.m. Del 2, Bilagorna 1-4
Kostlogistiken på HeSS/FiSSc storläger
Skall matmomsen slopas? : betänkande
Private Label : De finländska butikskedjornas val av internationellt samarbete
Blir den billiga maten för dyr?
Näring och hälsa
Supertanten : för dig som redan är en och för dig som vill bli : sylt, småkakor, syjuntor och civilkurage
Svinnlandet : min resa genom en värld av slöseri - och hur den gav mig ett liv i överflöd
Produkter av soja och majs kan innehålla gmo-material
Europas konsumenter hyser oro för sin mat
GMO som patentlösning
Julglädje åt fattiga
Vad gör du människa? : om djuruppfödning och gifterna i det vi odlar och äter
Finland söker i Tyskland nya livsnedelsmarknader
Havsbruk som håller i längden
Läser och förstår konsumenter texter och symbolmärkning om näring och hälsa på livsmedelsförpackningar?
Livsmedelspriser och livsmedelskvalitet : betänkande
Så här gör vi för att befrämja exporten
Vår livsmedelsfråga : hans excellens statsministerns redogörelse i riksdagens andra kammare den 21 april 1917.
Livsmedelsvetenskap
Transport av livsmedel från Estland
Färskfiskinfo 4.
Den genmanipulerade maten är här!
Läser och förstår konsumenter texter och symbolmärkning om näring och hälsa på livsmedelförpackningar?
Bra mat till vettigt pris
Konsumentinriktad livsmedelsforskning : en kunskapssammanställning
Solis bästa tips
Inkomstfördelningseffekter av livsmedelsubventioner : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Mat att äta minst en gång i livet
Konsumenterna och makten : att använda och bevara resurser
Vad är det med maten?
Det lönar sig att upprätthålla livsmedelssäkerhet
Maten och det sociala samspelet : etnologiska perspektiv på matvanor
Anpassningar till nya EG-bestämmelser om livsmedel, djurhälsa, foder, djurskydd och växtskydd m.m. Del 1.
Fina fisken till vardags och till fest
Aika olla valveilla = Nu är det dags att hålla sig vaken
Foodia-projektet vill öka förädlingen
Sågbacken : fakta och minnen kring 1940-talet
Konsumenten vill veta varifrån maten kommer
Ett producenttorg inne i stormarketen
Tacka och uppmuntra
Näringslära
Guide till god hygienisk praxis vid hantverksmässig tillverkning av ost och andra mjölkprodukter och vägledning i eget HACCP-arbete
Så stärker du ditt immunförsvar : [100 nyttigheter som håller dig frisk]
Maten och moralen : ska Sverige ha en livsmedelsproduktion?
Sammanfattning av arbetet med ny hygienlagstiftning
Stadgar rörande mjölkhandeln i Helsingfors = Maidonkaupan järjestyssäännöt Helsingin kaupungissa
Älskade jordgubbar : från drink till dessert
Hälsa - mål eller medel?
Matpriserna och konkurrenssen
Författaren, näringsfysiolog, skriver här om sockrets påverkan på hormonerna, hjärnan och humöret. Författaren menar att sockerberoende existerar och skriver om vad som orsakar det, hur det kan upptäckas och behandlas. Tips om hur man kan minska sitt sockerintag och hur man hittar "dolt socker".
Forskningsfusket! : så blir du lurad av kost- och läkemedelsindustrin
Importmat i Finland och Sverige
Den nya lagstiftningen utmanar veterinärerna
Functional foods : för hälsa och energibalans
Bättre växtsorter hjälper människan och miljön
Ingredienslexikon : för överkänsliga mot gluten, laktos, mjölk- och sojaprotein
Livsmedelstabell : energi och näringsämnen
Berättelse över Helsingfors stads livsmedelkommissions verksamhet  : 1917-1921
Inköp av livsmedel i restaurangbranschen
Också billig mat skall vara ren
Värdering av livsmedelsrisker
Mat som medicin
Livsmedel direkt - intressant alternativ
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. V : Mat och dryck
Mikrobiologi för kosthålls- och ekonomibranschen
Uppteckningar för Atlas över svensk folkkultur (1949)
Döden i grytan : om vår rädsla för riktig mat
Vem har ätit av ..?
Elintarvikkeiden kansallinen laatustrategia = En nationell kvalitetsstrategi för livsmedel
Livscykelanalys av äppelproduktion : fallstudier för Sverige, Nya Zeeland och Frankrike
Maten som botar : minska risken för sjukdomar och håll dig frisk
Schyssta bananer : den krokiga vägen till Rättvisemärkt
Sylta, safta och lägg in
Greencenter bistår producenterna vid förädling och produktutveckling
Statsrådets redogörelse till riksdagen om livsmedelssäkerheten
Kost & idrott : matens betydelse för prestation och hälsa
Trygg med vad du äter : nya myndigheter för säkra livsmedel och hållbar produktion : [Livsmedelsmyndigheten, Myndigheten för jordbruk och landsbygdsutveckling, Myndigheten för havsresurser och fiske] : betänkande
En hipsters dilemma : försvar för långväga mat
Övervakare och övervakade
Djupfrysningsteknik för restauranger
Nordens bästa mat : det nyttiga nordiska skafferiet
Cancerframkallande ämnen i svenska livsmedel
Mat för hälsan
Produkter från Finland efterfrågade
Utredning och utveckling av logistiken för matbutiken Anton&Anton
De europeiska konsumentorganisationernas möte i Bryssel 23-24 november
Produktionssortimentet växer för Lindström & Lindström : tomater förädlas till chutney och olika såser
Matguiden : [mer än 1000 livsmedel från hela världen]
GMO - ett ymnighetshorn för patentinnehavarna
100 sätt att rädda maten ..
Snabb ökning av funktionella livsmedel
Styckning : handledning i styckning av kött och fläsk
Torkning av bär, frukt, grönsaker, svamp och örter
Afrika : 23 afrikaner om vägval och utmaningar
Idealiskt för magen
Stort behov av mathjälp
Supermat : vägen till ett friskare liv
Prisbildningen på den åländska marknaden : en allmän analys av faktorer som inverkar på konsumentpriserna
Konsumentfrågor och djurens välfärd är inne i Bryssel
Livsmedlens produkt- och varudeklarationer
Livsmedelskunskap för hushållen
Hemhushållningens grunder och en samling recept för matlagning, bakning, konservering m. m.
Livsmedelsutbudet i Norden : en utredning av dagligvaruhandelns omvandling och dess konsekvenser för konsumenterna
Marknadssystemets anpassningsförmåga : hur några invandrargrupper får sina behov och önskemål när det gäller livsmedel tillgodosedda och i vilken utsträckning handelsföretag i Sverige anpassar sitt utbud ..
De byter brödköerna mot måltidsgemenskap
Livsmedelsforskning : delbetänkande. 1
Matens roller
Genmat i fokus : analyser av fokusgruppssamtal om genförändrade livsmedel
Pellolta pöytään 2010 = Från åkern till bordet 2010 = From farm to fork 2010
Yrkeshygien för hotell och restauranger
Förpackningsmaterial för livsmedel : lagstiftning, analys, toxikologi : sammanställning av föredrag presenterade vid symposium 1993-08-30 på Sjudarhöjdens kurs- och konferenscenter, Sigtuna, Sverige
Man måste satsa på förändringar
Matens pris : boken som matindustrin inte vill att du ska läsa
