http://www.yso.fi/onto/yso/p6585 barnbibliotek
barnbibliotek barnbibliotek ungdomsbibliotek barn- och ungdomsbibliotek
Jodie Broom och Rosenboken
Från medieplanering till verksamhetsutveckling : bibliotekets roll i barns och ungdomars kunskapssökande
Barnbokssamlingen i Åbo akademis bibliotek
Har biblioteket glömt tonåringarna? : sju inlägg om samverkan bibliotek-fritidsgårdar-föreningsliv
Barnbibliotek och informationsteknik : elektroniska medier för barn och ungdomar på folkbibliotek
Barns tillgång till böcker : barnlitteraturrapport 1984
Lukas bibliotekens gemensamma projekt : bokpratarturné och bokpratartips
Läsglädje i Norden : barn- och ungdomsböcker på åtta språk
Framtodens barnbibliotek 2010 : är du redo?
Rum för barn
Saga, lek och teater ger liv åt bibliotek
Läsfrämjande etikettering i det finlandssvenska bibliotekets hyllor
Barn, bibliotek, datorer : rapport från ett projekt
Ett läsande Norden : bokprat, barnbokskaravaner och lässtafetter
Barnbiblioteken och genretyranniet / Peter Björkman
Bibliotekarierna och yrkesidentiteten
Studier av barn- och ungdomsbibliotek : en kunskapsöversikt
Tala om böcker : boksamtal på bibliotek, i skola och på nätet
Nuutti-pristagaren Agneta "netta" Möller-Salmela
Passa upp, passa, passa vidare...? : handbok för barnbibliotek
Barnet, platsen, tiden : teorier och forskning i barnbibliotekets omvärld
Att arbeta i barnbibliotek : tre uppsatser om verksamheten bland barn och tonåringar
Barnspåret : idébok för bibliotek
Läs- och skrivlust i Pedersöre
Valfrid Palmgren (1877–1967) var en imponerande person: folkbildare, bibliotekspionjär, språkvetare och feminist. Hon var den första kvinnan som anställdes på Kungliga biblioteket, en av de första kvinnorna i Stockholms stadsfullmäktige, hon startade det första svenska barnbiblioteket och var den första kvinnliga lektorn vid Köpenhamns universitet. Valfrid Palmgren var dotter till Karl Edvard Palmgren, som startade Palmgrenska samskolan i Stockholm. Hon disputerade i romanska språk i Uppsala och fick 1909 i uppdrag att göra den statliga utredning som fick en avgörande betydelse för de svenska folkbiblioteken. Två år senare gifte hon sig med Jon Munch-Petersen och flyttade till Köpenhamn. Där levde hon sedan ett långt och verksamt liv. Författarna skildrar utifrån olika infallsvinklar. Valfrid Palmgrens liv och verk med tonvikt på åren i Sverige. Palmgrenska samskolan, bibliotekssituationen i Stockholm, debatten om barns läsning och Stockholms barn- och ungdomsbibliotek är några av de teman som tas upp. Lena Lundgren har varit barnbibliotekarie och utvecklingsledare vid Regionbibliotek Stockholm. Mats Myrstener är biblioteksforskare och bibliotekarie vid Arbetarrörelsens arkiv och bibliotek. Kerstin E. Wallin har forskat i pedagogikhistoria och folkbildning.
Mångkulturell barnbiblioteksverksamhet
Ögonblick och evighet : kulturskatter i Svenska litteratursällskapets arkiv och bibliotek / redaktion: Carola Ekrem ... [et al.]
Jag heter Lena och jag har försökt göra något : barn, bibliotek och visioner : en vänbok till Lena Lundgren till 60-årsdagen den 19 mars 2006
Biblioteksfostran och mediefostran : en blick på samarbetet mellan bibliotek och skola
Barn och kultur : tidskrift för barn- och skolbibliotek
Läsprojekt : inspirationsbok för förskola, skola och bibliotek
Sammanfattning på engelska.
Intohimona kirjat : kirjojen kerääjiä 1600-luvulta nykypäivään = Böcker som passion : boksamlare från 1600-talet till vår tid
Barnbibliotek och lässtimulans : delaktighet, förhållningssätt, samarbete
Pro libri : juhlakirja Cecil Hagelstamin täyttäessä 50 vuotta 15.1.1999 = festskrift till Cecil Hagelstam på hans 50-årsdag 15.1.1999
Barnbokens ställning - inom biblioteksväsendet och inom barnomsorgen
Kombinationen barn och böcker : litteraturen - en del av vardagen
Böcker, bibliotek, bildning : Valfrid Palmgren Munch-Petersens liv och verk
Biblioteksinformation på www : att planera kontaktytor för skola och bibliotek
Barnbibliotekarier från södra Finland träffades i Helsingfors
I dagens myllrande utbud av medier och aktiviteter finns det ett stort antal aktörer som konkurrerar om barns och ungdomars uppmärksamhet. Att nå unga är en prioriterad fråga för biblioteken - hur kan man med happenings göra biblioteket till ett lockande alternativ för ungdomar?
Barn frågar - kan biblioteket svara? : om referensarbete för barn och ungdomar
Böcker inom oss : om boksamtal
Ögonblick och evighet : kulturskatter i Svenska litteratursällskapets arkiv och bibliotek
Barnbiblioteksträff ger inspiration i Helsingfors
Sagans universalla språk
Happenings som arbetsmetod eller - Kom, vi drar till bibblan!
Orden hjälper : några inlägg om förståndshandikappade barn och böcker
Ungdomsvåld - orsaker och åtgärder
Baby på bibblan : inspirationsbok för bibliotek och öppen förskola
