http://www.yso.fi/onto/yso/p6583 beslutanderätt
beslutanderätt beslutanderätt beslutsrätt bestämmanderätt
Folket, nationen och EU
Löser juridiken demokratins problem?
EU:s konstitution : om maktfördelningen mellan den europeiska unionen, medlemsstaterna och medborgarna
Hallå, varför är det så tyst?
Stadganden om den nationella beredningen av ärenden som gäller Europeiska unionen
Ulkopolitiikan päätöksentekojärjestelmä : ulkopolitiikan toimijat = Beslutsfattandet i utrikespolitiken : aktörer i utrikespolitiken = Decision-making in Finnish foreign policy : foreign policy actors
Folket och presidenten : en författningspolitisk studie
Samepolitiska programmet
Självständiga skolor är bäst
Hangö hamn : framtiden som affärsverk eller aktiebolag
EU:s konstitution : maktfördelningen mellan den europeiska unionen, medlemsstaterna och medborgarna
Intern kommunal kompetensfördelning
Reglemente för them, som antingen redan bo : och bygga i Lappland, eller ock hädan efter, til landets upbrukande therstädes, sig nedsätta wilja. Gifwit Stockholm i råd-cammaren then 24 novemb. 1749.
Samerna och storsamhället
Förvaltningsförfarande och förvaltningsprocess
Kampen om makten över makten
I vargens spår : myndigheters handlingsutrymme i förvaltningen av varg
Delbetänkande avgivet av statsförfattningskommittén 1992 : åtgärder föranledda av EES-avtalet = Valtiosääntökomitea 1992:n osamietintö : ETA-sopimuksesta aiheutuvat järjestelyt
Folket, parlamentet och presidenten
Statsförfattningsrätten i huvuddrag
