http://www.yso.fi/onto/yso/p6582 delegering
delegering delegering
Medledarskap : arbetsglädje genom delat ansvar
Delegerad beslutanderätt inom kommunal socialvård
Ny som chef - ny som ledare
Sammanfattning (s. 11-16).
Regional frihet och statligt ansvar : en principiell diskussion : delbetänkande
Problemlösning enligt Puh : Puh, Nasse och deras vänner tar reda på hur man löser problem så att du också lär dig
Intern kommunal kompetensfördelning
Ledningsproblematiken för ett växande företag sett ur entreprenörens synvinkel
Delegera! : du måste inte göra det själv
