http://www.yso.fi/onto/yso/p6584 kördirigenter
kördirigenter kördirigenter dirigenter
Wikström leder Sällskapet Muntra Musikanter
Det är viktigt att få uppleva hur det är att vara en i gruppen
Per Snickars
Kvartetten - vandra vidare!?
Ulf Söderblom
Tänk om jag en gång skulle få leda en symfoniorkester
Vill ge sångarglädje
Fem frågor till Barbro Smeds
"Människans  väsen är värme och jord"
Människorna, rösterna och orden finns alltid kvar
Gottfrid Gräsbeck i pension : teologi- och språkläraren som blev musiker
Stefan Wikman om körarbete och företagsledning: Analysera nuläget, konkretisera visionerna
Jag har dirigerat det mesta, men bäst tycker jag om madrigaler och barockmusik
Långbackapriset 2014 till Martin Segerstråle
Allsång är en allvarlig sak för körledare Kjell Lönnå : Seriöst inte = svårt. Svårt inte = bra. Lätt inte = dåligt
John Sundsten in memoriam : han var Svenskfinlands kulturambassadör i USA
Att ge form åt musikaliska gestaltningar : en socialsemiotisk studie av körledares multimodala kommunikation i kör
Behövs körledarutbildning : några kritiska tankar kring ledarutbildning och körverksamhet i Svenskfinland
Annas musikalitet blommade upp i Åbo
Dirigent med sikte på bred repertoar
Mera kött och blod, mindre teknik och grammatik
Kommunicerar med musik
Han får alla att sjunga bra
Se det var en körfest det!
Marina Pettersson leder Pargas Damkör
Det handlar inte om några hemligheter..
Sjung nu! : rätt, lätt och roligt : dirigenthandledning
Sigurd Snåre 90 år: Viktigt med bruksmusik och amatörkörer
En bit historia i Esbo kyrka
Sångfestdags - TJO!
En åbolänning i Vasa
Bengt Carlson - ett 100-års minne
Dirigentelev behöver massor av övning framför spegeln..
"Jag är väldigt bra på att må bra"
Ulf Långbacka dirigerar Olssons Te Deum i Ekenäs
Kaj-Erik Gustafsson: "Vi behöver stilstark musik"
Internationelle Håkan
Man måste få något själv för att ha något att ge ut
DUNK-seminarium med John Høybye : för barnet är melodi och text en helhet
Jag är bra på att leva i nuet
Erik Bergman 90 år = Erik Bergman 90 vuotta = Erik Bergman 90 years
"Det är viktigt hitta in i människorna"
Johanna Ahlmark satsar på solidaritet, jazz och glädje
I takt med Kati
De höga stämmorna i manskören har sjunkit betänkligt under ett sekel
Gottfrid Gräsbeck
Att våga ta steget framför kören
"Det känns som en nytändning"
Ingen blir fullärd inom musik
Vem är som ej vår broder minns?
Viktigt för alla dirigenter att vidareutbilda sig
Dirigent med pianostämning som specialitet
Du måste tro på din grej trots att kören hoppar jämfota
Barn i kör : idéer och metoder för barnkörledare
"De bästa dirigenterna borde ta sig an barnen"
Där kulturen lyfter människor
Smekår för Bister och Svenska Oratoriekören
Manskörssång i tid och rum : Akademiska Sångföreningen 1838-2013 : 175-årsjubileumsskrift
Fem frågor till Rolf W. Ahlberg
Barnkörspedagogik i olika kontexter : en fallstudie om barnkörsledares musikaliska och pedagogiska utmaningar
Sjung mänskor!
Swing, jazz och kråksång
Tid och mod
Körledarens uppgift
Barfota i cylinder : Nils-Eric Fougstedt : en levnadsteckning
"Rytmen känns, inte bara i hjärtat utan också i kroppen"
Kaninkören : Mariehamnskvartetten
Körkarlen Eric Ericson
Förbundsdirigentens uppgift är att inspirera och koordinera
Director Musices och årets knöl
Kvinnopower utlovas till sångfesten
Astrid Riska om körledning: Inspirationen är A och O.
Matti Hyökki leder Nationaloperans nya kör : dirigering handlar om den stora enkelheten
Musiklärares val av undervisningsinnehåll : en studie om undervisning i ensemble och gehörs- och musiklära inom gymnasieskolan
Paul Jansson 80-årig ungdom
"Det är sångarglädjen som för framåt!" : fem frågor till Gunilla Bergmann
Altflöjt är det allra sexigaste instrumentet
Varje skola borde ha en egen kör
Nina Kronlund förbundsdirigent
Rampljus : Caj Ehrstedt, ett konstnärsliv
Slagfärdig dirigent med gosselynne
De leder en kör med god gemenskap
DUNK-seminariet får storfrämmande John Höybye - hans köverk svänger
Musiken har blivit en brobyggare
Beundransvärt att det finns människor som engagerar sig
Vi hedrar Gottis minne
Seppo Murto, dirigent för jubilerande Dominante: Körledaren är den enda musiker som själv måste skapa sitt instrument
