http://www.yso.fi/onto/yso/p6589 näringsterapi
näringsterapi dietterapi dietterapi nutritionsbehandling
Maten och folksjukdomarna : ett evolutionsmedicinskt perspektiv
Mat med mindre protein
Barnövervikt i praktiken : evidensbaserad familjeviktskola
Omvårdnad vid urin-, faeces- och tarmbesvär
Hjärnhälsa : kost och motion för hjärnan
Geriatrisk nutrition
Naturläkekonstens bok : Ebba Waerland
Näring och mental hälsa : en bok om kosttillskottens underbara möjligheter
Friskvård
Må bra -programmet : en empirisk studie bland familjer med överviktiga barn i ett vikthanteringsprogram
Mat och näring för sjuka inom vård och omsorg
Medikon. Band 5, Alternativ och komplementär medicin
Livsstil, kost och reumatoid artrit
Omvårdnad i primärvården
Matrevolutionen : ät dig frisk med riktig mat
Bukspottan är boven!
Peta inte i maten!
Frisk utan mediciner : om ADHD och autism
Reumatism : koständring kan hjälpa vid reumatoid artrit
Bort med övervikten - en gång för alla
Obesitas : handbok för praktisk klinisk behandling av övervikt, fetma och metabolt syndrom baserad på kognitiv beteendemodifikation och konventionell behandling
Friskare liv med rätt kost + vitaminer och mineraler : en uppslagsbok i tillämpad näringskunskap
Hjärt- kärlsjukdomar : må bra och ät gott
Candida : en objuden jäst
Inläggning av venkateter
Sammandrag: Nutritionsbehandlingen inom social- och hälsåvårdsystemet.
Medikon. Band 6, Kost och motion
Bra mat för alla : mat vid diabetes och hjärtkärlsjukdom
Fri från diabetes
Kärnfrisk familj : så gör du! ; livsstil utan socker, stress och kemikalier, förändrar din vardag för alltid
Mat på sjukhus : råd och riktlinjer från ESS-gruppen
Kognitiv behandling vid övervikt och fetma : ny syn på övervikt och behandling
Gå ner i vikt och rena kroppen med detox
Gnisselzonen : så lyckas du bli av med trötthet, värk, sömnproblem
Sanningen om mat och hälsa : vad säger forskningen?
Kärnfrisk familj : livsstil utan socker, stress och kemikalier, förändrar din vardag för alltid : så gör du!
"Må bra"-program för överviktiga barn och deras familjer : en empirisk studie om kartläggningen av personalens delaktighet i programmet
