http://www.yso.fi/onto/yso/p6586 aggressivitet
aggressivitet aggressivitet
Att bemöta explosiva barn
Empati och aggression : om det viktigaste i barnuppfostran
Aggressiva djur
Hur bemöter du ilska och elakhet? : om relationer på arbetsplatser
Barn med koncentrationssvårigheter
Pojken som bara ville sparka
En väg till fängelset / om hyperaktivitet och aggressivitet
Gömda
Meningen med våld
Kamphundsboken
Vackra barn
Explosiva barn : ett nytt sätt att förstå och behandla barn som har svårt att tåla motgångar och förändringar
Interventionsprogrammet StegVis vid träning av barns sociala färdigheter
Att förstå, bemöta och behandla bråkiga barn
Ungdomsvåld - orsaker och åtgärder
Vi i klassen : handbok i att öka gemenskapen och förebygga aggressivt beteende i skolan
Ungdomsvåld : orsaker och åtgärder
Explosiva barn : dagvårdspersonalens stöd till barnen och föräldrarna med hjälp av en handbok
Klinisk barnpsykologi : utveckling på avvägar
Våldet i rutan : en referatsamling med kommentarer
Aggressivt beteende : Ungdomars syn på aggression hos flickor och pojkar
Mobbning som ett gruppfenomen : Mobbningsroller och aggressionsstrategier på sex grundskolklasser i en Helsingforsskola
Socialarbetares möten med våld på arbetsplatsen : en fallstudie i Kyrkslätt kommuns barn- och vuxenenhets förfaranden vid bemötandet av våldsamma klienter
En kartläggning av aggressivt beteende och mobbning bland 12-16 åriga skolelever i Österbotten
Samfundet Folkhälsans ungdomsparlament, Helsingfors 27.10.1990
Språkresan : en ungdomsroman
Aggressionsstrategier hos finlandssvenska 11-, 15- och 18-åriga pojkar och flickor i Helsingfors : Tvärsnittsstudie med kamratvärdering som metod för att mäta dessa strategier
Muslabbet vid ÅA upphör : Turku Aggressive och Turku Nonaggressive flyttar till Holland
Om TV-våldets inverkan på barnens sociala beteende
Behandling av aggressivitet hos förskolebarn : ett försök till metodutveckling
Kära krångliga barn : En litteraturstudie om utmanande barn på daghem
Desensitering till filmvåld hos aggressiva och icke aggressiva pojkar
Vilse i skolan : hur vi kan hjälpa barn med beteendeproblem att hitta rätt
Televisionsvåldets inverkan på barns aggressiva beteende - en treårig uppföljningsundersökning
Att stöda och bemöta aggressiva och utagerande barn på daghem
Barns omedelbara emotionella reaktioner inför olika typer av TV-våld
Mobbad? : det har vi inte märkt!
Den omänskliga människan
Kaxiga fåglar : personligheter och relationer i fågelnas värld
Barn och ungdom har förlorat känslan för var gränsen går
Våld till vardags : sjutton mäns berättelser
Våldsbenägna kvinnor i Finland - personlighet och livssituation
Förskolebarn och TV-våld : effekten av våldets framställningssätt på lekbeteende och fysiologiska reaktioner
Alkohol och aggression
Mörkerspår
Barn som uttrycker aggression : hur skall daghemspersonalen bemöta dem?
Kvinnors kontrollerande och fysiskt aggressiva beteende mot sin partner : en replikation av Graham-Kevan och Archers studie
I gränslandet mellan kamratskap och mobbning : en deskriptiv studie av 12-åriga flickors tankar kring relationer och utanförskap
När pappa får svarta ögon
Om man hade känslor : rapport från arbetsseminarium 13 september 1984 om mäns aggressivitet och andra känslor
Våld och aggressivitet : att förstå den ungas lidande
Samband mellan sociometrisk status och aggressivt beteende bland 8- och 11-åriga skolelever
Ilska i den genetiska cocktailen?
Förebilderna avgör
Longitudinella effekter av och omedelbara reaktioner på våldsfilmer hos barn med divergerande aggressivitetsnivåer
Aggression : ett nytt och farligt tabu
Barn med känslomässiga problem
Att kriga är inte mänskligt
Bildkonst som terapi med barn och unga : en utvecklingsresurs
De här bökiga och stökiga eleverna : en studie om hur lärare beskriver sitt möte med aggressiva och utagerande elever i skolan
Barn som oroar : bemötande och metoder i förskola och förskoleklass
"Inte är det acceptabelt, MEN..." : En studie om unga kvinnors uppfattningar om kvinnors våld
Aggressivitet hos dementa : en kvalitativ teoretisk studie om bemötandet av den aggressiva dementa patienten inom vården
Flickors vrede : om vänskapsrelationer och mobbning
Alkohol, våld, hormoner
Våldet inom idrotten. D. 2, En empirisk analys av begreppen regelvidrig handling och medvetenhet om att skada i lagspelet ishockey, ungdomsnivån
Våldet inom idrotten. D. 2, En teoretisk diskussion och empirisk analys av begreppet medvetenhet om att skada i lagspelet ishockey
Det ofrånkomliga våldet : om videovåldsdebatten och om våldets gestaltning i amerikanska actionfilmer
Mobbningsförebyggande arbete inom småbarnsfostran : att utarbeta en handlingsplan för att förebygga och ingripa i mobbning
Om TV-våldets inverkan på barnens aggressiva beteende
Aggression : i samband med personlighetsstörningar och perversioner
Den destruktiva människan : en psykologisk analys av liv på avvägar
Aggressionens trappsteg : ett undervisningsmaterial för skolan
Våldets kusliga fascination : att hantera destruktivt beteende och mobbning bland barn och ungdomar
Utagerande och inåtvända barn : det pedagogiska samspelets möjligheter i förskolan
Narcissismen och aggressivitet
Den kvävda känslan : om kvinnors vrede
På andra sidan solen
Hotbilder : våld, aggression och religion
Hälsa och välfärd i ett föränderligt samhälle : festskrift till Gunborg Jakobsson
Biologiska orsaker till våldsamt beteende
Våldet mot ögat
Barn med socio-emotionella problem
Aggression - det så kallade onda
Mot våld i dansens tecken
Sammandrag.
Normalt? : från vansinnesdåd till vardagspsykoser
Mobbar även små barn?
Mellan äldreomsorg och psykiatri : - om vård och bemötande av äldre med psykisk ohälsa
Känslor som kan uppkomma vid mötet med en aggressiv patient
Mobbning som ett gruppfenomen
Lyssna på räven : lätet återspeglar silverrävens lynne
