http://www.yso.fi/onto/yso/p6581 maktbefogenhet
maktbefogenhet befogenhet maktbefogenheter befogenhet
Abstract: Criminal jurisdiction
Obalans i vårt statsskick : riksdagen kunde gott välja president
Sveriges tillträde till Luganokonventionen om domstols behörighet och om verkställighet av domar på privaträttens område
Med sammanfattningar på engelska.
Kongl. may:tz rådz och samptelige ständers besluth, med alle där til hörige acter, giordt samtyckt och föraffskeedat af them enhälleligen, på den allmänne rijkzdagen i Stockholm, som begyntes på dhet åhret 1682. och ändades den 3. januarij 1683.
Regeringsbeslut av ett statsråd - SRÅ : betänkande
Sammanfattning. - Summary.
Stadganden om den nationella beredningen av ärenden som gäller Europeiska unionen
Avtal om domstols behörighet enligt Bryssel- och Luganokonventionerna
Förvaltningsprocesslagen m. m. : en kommentar
Internationella brottmålsdomstolens jurisdiktion och dess begränsningar
EU:s behörighet och Åland : utredningsman Niilo Jääskinens utredning
Rättegång : andra häftet
Kompletterande bestämmelser till den nya Bryssel II-förordningen : delbetänkade
Frihetsberövanden och polisen : en utvärdering av lagen om tillfälligt omhändertagande
Skola & makt : om viljan till kunskap, beroendet av utbildning och tvånget att gå i skola
Några observationer om jurisdiktion i transportförhållanden
Säkerhetsskydd : betänkande
Kompetensfördelningen i stadsplaneringen : en förvaltningsrättslig undersökning av förhållandet mellan stat och kommun i stadsplaneärenden
Kompletterande bestämmelser till Bryssel II-förordningen
Dispositionsprincipen och EG:s konkurrensregler : en studie i snittet av svensk civilprocess och EG-rätten
Brysselkonventionen, Luganokonventionen och BrysselI-förordningen : domstols behörighet samt erkännande och verkställighet av domar i privaträttsliga tvister inom EU/EFTA-området
Redovisning av goodwill : utveckling av metoder i Storbritannien, Tyskland och USA
Bolagsstyrning och ersättningssystem : gällande läge och utvecklingsbehov
Vem dömer i gråzonen? : domstolsprövning i gränslandet mellan offentlig rätt och privaträtt
Gemenskapsrättens ABC
Om delegering av beslutanderätt till tjänsteinnehavare
... Vti denne Kongl. rätt : ... har dom-capitlet här i Åbo ... begärt, det kunde wederbörande dombhawande ... anbefallas, at ... utan remiss til dom-capitlet, på det sättet förfahra, som med måhlets egenskap och des befundne omständigheter kan enligit wara ..
EU-rätten och behörighetsfördelningen mellan riket Finland och landskapet Åland
Sammandrag (s. 3-4).
"Om Finlands förhållande till utländska makter bestämmer presidenten..." : statsförfattningsreformen och den dualistiska presidentmakten
Behörighet och befogenhet i aktiebolagsrätten : om aktiebolagets ställföreträdare och gränserna för deras representationsrätt
Utsträckningen av skattemyndigheternas provningsrätt i dispensärenden
Handbok för vaktmän = Vahtimiehen käsikirja
Tvångsmedel enligt 27 och 28 kap. RB samt polislagen : slutbetänkande
Finland och ett medlemskap i den Europeiska gemenskapen : bakgrundsutredning
Forumregler : vilka territoriella begränsningar har de olika nämnderna?
Handikappolitiken i fokus : Riksomfattande handikapprådet 20 år
Arbetsgruppens rapport om tillämpningen av FLEGT-tilläggsåtgärdsförordningen i Finland
Straffrättslig jurisdiktion
EU-parlamentet inifrån : gycklarnas marknad eller demokratins centrum?
Folket och presidenten : en författningspolitisk studie
Sammanfattning (s. 7-9).
Finlands presidentmakt
Finlands presidentmakt i avtoning : anteckningar och kommentarer
Grunderna för europeisk och internationell straffrätt
Fördraget om en konstitution för Europa : vad ändras i EU? : 15 frågör från medborgarna besvaras
Nationella tolkningar av universalitetsprincipen
Bryssel- och Luganokonventionerna
Internationella katastrofer - särskilt ur sjörättsligt perspektiv
Europa från A till Ö : en handbok om den europeiska integrationen
EU:s konstitution : maktfördelningen mellan den europeiska unionen, medlemsstaterna och medborgarna
Några frågor som rör polisförvaltningen i landskapet Åland = Eräitä Ahvenanmaan maakunnan poliisihallintoa koskevia kysymyksiä
Skurkstater : den starkares rätt i världspolitiken
Presidentinstitutionen och demokrati : en studie av 37 presidentiella och semi-presidentiella länder
Främmande fartyg som grund för finsk domstolsbehörighet
Avtal mellan kommuner och enskilda : avtalsslut och rättsverkningar
Ahvenanmaan valtio-oikeudellisesta asemasta : oikeusministeriön toimeksiannosta laadittu selvitys = Om Ålands statsrättsliga ställning : utredning på uppdrag av justitieministeriet
Grundandet av högsta förvaltningsdomstolen i Finland : mot bakgrunden av den svensk-finländska debatten på 1800-talet och i början av 1900-talet om förvaltningsrättskipningen organisation i högsta instans
Om inlag och ombud
Kommunala befogenheter : en redogörelse för kommuners och landstingskommuners allmänna befogenheter i rättspraxis
Sammanfattning (s. 7).
Sammanfattning (s. 19-34).
Synpunkter på den nationella domstolens lydnadsplikt i EG-rätten
Gemenskapsrättens effekt i domstolarnas verksamhet
Finland går från presidentialism i riktning mot parlamentarism
Kommunalrättens grunder
Vattenlagsändringen ger miljövårdsnämnden nya befogenheter
Europaparlamentet : EG:s demokratiska ansikte
Finland : en politisk loggbok
Finsk jurisdiktion över främmande fartyg. Del 2
Ulkopolitiikan päätöksentekojärjestelmä : ulkopolitiikan toimijat = Beslutsfattandet i utrikespolitiken : aktörer i utrikespolitiken = Decision-making in Finnish foreign policy : foreign policy actors
Finland i Europeiska unionen : grundläggande fakta
Välj bort presidenten : förädla demokratin
Presidentiella maktbefogenheter i semipresidentiella länder
Sammanfattning (s. 9-13).
Kommunalt sammanträde
Unionens samvete : Europaparlamentets historia, arbetssätt och makt
Kompetensfördelning, kompetensprövning och kompetenskontroll enligt Finlands författningsrätt
Euroopan parlamentti 2004-2009 : rakenne, toiminta, valta = Europaparlamentet 2004-2009 : struktur, verksamhet, makt
Förvaltningsprocess
Sammanfattning (s. 11-21).
Handbok för vägnämnder
Polisens användning av övervakningkameror vid förundersökning : delbetänkande
En grundlag för EU : vad innehåller EU:s konstitutionella fördrag?
Polisens befogenhet att bruka maktmedel och dess relation till nödvärnet - några reflexioner
Grupp mot grupp i skolan : ideal och verklighet vid vidgat inflytande
Om forum solutions enligt artikel 5.1 i Bryssel I-förordningen särskilt i ljuset av rättsfallet Color Drack
Olika länder - olika takt : om flexibel integration och förhållandet mellan stora och små stater i EU : två expertrapporter till EU 96-kommittén
Presidentens befogenheter i förändring : en studie av försök att förändra presidentens befogenheter på 70-, 80- och 90-talet
Statsförfattningsrätten i huvuddrag
Översyn av självstyrelselagen för Åland : betänkande av Ålandsarbetsgruppen 1998/1999 = Ahvenanmaan itsehallintolain tarkistaminen : Ahvenanmaatyöryhmän mietintö 1998/1999
Det statliga revisionsväsendet i Finland
Lectio praecursoria : straffrättslig jurisdiktion
En sista tillflyktsort för polisens allmänna befogenhet?
Förvaltningsprocesslagen m.m. : en kommentar
EU:s konstitution : om maktfördelningen mellan den europeiska unionen, medlemsstaterna och medborgarna
Aktiv eller reaktiv makt? : jämförande reflektioner kring vår statsministerinstitution
Föräldraansvar och åtgärder till skydd för barn i internationella situationer : 1996 års Haagkonvention m.m. : slutbetänkande
Kongl. may:tz rådz och samptel. ständers besluth, med alle där til hörige acter, giordt sambtyckt och föraffskeedat af them eenhelleligen, på den allmänne rijkzdagen i Stockholm, som begyntes på dhet åhret 1682. och ändades den 3. januarij 1683.
Synpunkter på EU-presentationen : parlamentarismen, presidenten och folket
Det EU-rättsliga rättighetsskyddets tillämpningsområde ratione loci
Finlands grundlag
Kommunernas kompetens i internationella frågor
Ålands förvaltningsdomstol på gränsen mellan behörigheter
Svensk internationell straffprocessrätt
Riksskatteverkets rekommendationer : allmänna råd och andra uttalanden på skatteområdet
Varför inte döda dem allihop? : politiska massmords logik och prevention
Polisens rättsliga befogenheter : delbetänkande
Främmande fartygs immunitet
Lagstiftningskontroll och rättsskipning i autonomier : jämförande perspektiv på domstolsorganisation i självstyrande områden
Kommunalbot : betänkande
EU:s miljörätt
Finsk jurisdiktion över främmande fartyg. Del 1
Äppel eller päron? : om de straffrättsliga jurisdiktionsreglernas riktiga hemvist
Finska myndigheters tvångsåtgärder mot främmande fartyg
Delbetänkande avgivet av statsförfattningskommittén 1992 : åtgärder föranledda av EES-avtalet = Valtiosääntökomitea 1992:n osamietintö : ETA-sopimuksesta aiheutuvat järjestelyt
Respekt för medlemsstaternas nationella identitet, eller för EU-rättens effektivitet? : något om art. 4(2) EU-fördraget
Nya polislagen uppe i riksdagen : nattväktarsamhället är nära
Makt och påverkan
