http://www.yso.fi/onto/yso/p659 importavgifter
importavgifter importavgifter införselavgifter
Suomen maksutase
Faktorer som inverkar på energikolimporten och dess prisbildning : en specialstudie av farledsavgiftssystemets inverkan på energikolimporten
Import av begangnade bilar från Tyskland
Tull-taxa för Storfurstendömet Finland, enligt K. kungörelsen af d. 22 december 1886 med tillämpning af metriska systemet, alfabetiskt ordnad
Ljus framtid för skogsägarna?
Virkeshandelns utsikter : bolagen tiger som musslor
Sammandrag.
Supplement till storfurstendömet Finlands tulltaxa
Guidebok för export av bastun och bastuugnar till Estland
Storfurstendömet Finlands tull-taxa, af den 29 Juli 1869 : ... utg. af Oskar Wasastjerna
Storfurstendömet Finlands tull-taxa, af den 29 juli 1869 : alfabetiskt ordnad : jemte utdrag från särskilda författningar rörande tullbehandlingen af varor, samt in- och utklareringen af fartyg och laster, m.m
Storfurstendömet Finlands tulltaxa : alfabetiskt ordnad och kompletterad
