http://www.yso.fi/onto/yso/p66 psykiskt våld
psykiskt våld psykiskt våld
Barnet i familjen : orsaker till och följder av bristande omsorg
Mobbning : gruppvåld bland barn och vuxna
Tiesivätkö he mitä tekivät? = Visste de vad de gjorde?
Psykiskt våld - en försvarsmekanism : sårbarheten som en utlösande faktor
"Jag var jätterädd när pappa slog mamma" : förskolebarn berättar
Nätmobbning : handbok för skolan
Hjärnspark
Lyckliga slut : sjutton berättelser om vardagsvåldet
Om något skulle hända
Onsdag kväll strax före sju : en ungdomsroman
Det handlar ju bara om barn
Osakligt bemötande : anvisningar för att hindra och hantera trakasserier och annat osakligt bemötande på arbetsplatsen
Stalkning - ett allvarligt brott : betänkande
Sjätte boken om Hammarbypolisen. Under en och samma dag försvinner två kvinnor oberoende av varandra. Båda lever i till synes ordnade förhållanden, men en helt annan bild framträder när kriminalkommissarie Conny Sjöberg och hans kollegor skrapar på ytan. Båda kvinnorna har levt under mental press och har skäl att ge sig av
Våld i samkönade relationer : en handbok från SKR
Kränkande handlingar och informella miljöer : elevperspektiv på skolans miljöer och sociala klimat
Bakom leendet : om skadliga processer i arbetslivet och vad som kan förändras
Inte alltid kärleksfullt i kyrkan : andligt våld allt annat än ovanligt
Har du en psykopat på jobbet? : så avslöjar du deras taktik
Mobbning - en social konstruktion?
Pressa läpparna här
Hemsjukvård
Övergrepp mot barn
En bok om maktlekar och dolda kränkningar : och att arbeta med olika metoder i barn- och ungdomsgrupper
Psykiskt våld i arbetslivet : två explorativa intervjuundersökningar
Det gör ont när pappa slår mamma
Pojken som kallades Det
Psykiskt våld i arbetslivet
En mur av ryggar
Mobbslinkor, mesar och rara ärtor : och ingen annan är som jag
Sjätte boken om Hammarbypolisen. Under en och samma dag försvinner två kvinnor oberoende av varandra. Båda lever i till synes ordnade förhållanden, men en helt annan bild framträder när kriminalkommissarie Conny Sjöberg och hans kollegor skrapar på ytan. Båda kvinnorna har levt under mental press och har skäl att ge sig av.
-och han sparkade mamma- : trappanmodellen i möte med barn som bevittnat våld
Ingen annan utväg : om utslagning och självmord som följd av mobbning i arbetslivet
Hennes iskalla ögon : [en ny kriminalroman om Hammarbypolisen]
Hot- och våldshantering i praktiken
När barn som upplevt våld möter socialtjänsten : om barns perspektiv, delaktighet och giltiggörande
Vad kan en förman göra då det förekommer psykiskt våld på arbetsplatsen?
Misshandlade barn : en kvalitativ studie om barnmisshandel och hur skolan kan bemöta dessa barn
Mobbarna och rättvisan
Du är så jävla ful! : en bok om barns utsatthet i skolan
Det är makt som far illa med folk
Mobbning på jobbet : uttryck och åtgärder
Stödgruppsverksamhet för misshandlade kvinnor
Mobbad? : det har vi inte märkt!
Trakasseri : en följd av dålig arbetsmiljö
Blackbird : berättelsen om en förlorad barndom
I konstens namn - scenen som arbetsmiljö : arbetsplatsmobbning ur skådespelarpespektiv
Kvinnliga psykopater : mästare i manipulation på arbetsplatsen
Ersättning för kränkning genom brott : delbetänkande
En litteraturgranskning : om barn som upplevt våld i familjen : ett verktyg för stödpersoner
Sjunde våningen
Från mobbning till utslagning i arbetslivet
Mobbning  på arbetsplatsen : hur förebygger och ingriper organisationer i mobbning?
Pojken som inte fanns : ett fosterbarns sökande efter kärleken hos en familj
Att leva i ett parförhållande med en narcissist : en kvalitativ studie
Det är ju bara att gå..
Känslomässig utpressning
Allt det där jag sa till dig var sant
Vuxenmobbning : om psykiskt våld i arbetslivet
Vuxenmobbning i människovårdande yrken
Osakligt bemötande : anvisningar för att förhindra och hantera trakasserier och annat osakligt bemötande på arbetsplatsen
Guide hur upptäcka och undvika mobbning och psykiskt våld på arbetsplatsen
Hur mår HBTIQ-unga i Finland?
Månvarv
Ersättning för psykisk personskada och för lidande
Knausgårds tredje roman, Min kamp, är en självbiografi som ges ut i sex fristående band. För den första delen belönades han med det norska litterära priset, Brageprisen, utsågs till en av de senaste tio årens bästa böcker i Verdens Gang samt utsågs av Morgenbladets läsare till årets bok 2009.[1] Första delen handlar om Knausgårds uppgörelse med sin far och har skapat stor debatt i Norge.
Våld är aldrig barnets fel
Sammanfattning (s. 15-25).
Att få tillbaka sin kropp : Rehabiliteringscentret för tortyroffer hjälper de drabbade
Mobbning på arbetsplatser
Uselt psykiskt arbetarskydd : fötroendemannen mobbas på Rettigs Norqueen
Mobbar även små barn?
"och han sparkade mamma-" : möte med barn som bevittnar våld i sina familjer
Välbefinnande i församlingsarbetet : handbok för arbetsmiljö och utvecklingsarbete i församlingarna
Hennes iskalla ögon
