http://www.yso.fi/onto/yso/p6606 laboranter
laboranter laboranter
Bioanalyytikko
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen inom pappersindustri och kemisk industri på andra stadiet : grundexamen inom laboratoriebranschen, laborant
Grundexamen inom laboratoriebranschen, laborant : utbildningsprogrammet för laboratoriebranschen
Grundexamen i tandteknik : utbildningsprogrammet för tandteknik, tandlaborant
På jobb! del 8 -- I programmet På jobb! besöker Minna olika arbetsplatser och letar rätt på en döv arbetstagare. Under pratstunden får Minna också prova om hon själv klarar av jobbet. Den här gången får vi bekanta oss med laborantens arbete.
Tricket, del 2 -- Atte och Jere flyttar som nya rumskamrater in i en ny studielya. Atte hittar på en rolig grej och utmanar Jere!
Höghuspolisen -- Dövas videos nya komediserie handlar om en mycket nyfiken äldre dam, som bor i ett höghus. I det första avsnittet flyttar en utländsk man in i huset…
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen på institutnivå för pappersindustri och kemisk industri : laborant
Dövas Videomeddelande 1/2008
