http://www.yso.fi/onto/yso/p660 tullar
tullar tullar
Ordning och taxa uppå lille tullar och accijsen, inrättat efter thet sätt och wijs som samptliga rijkens stånder på rijksdagen i Stockholm åhr 1655 funna godt och belefwade. [22.12.1666]
Marknadsöversikt : olivolja och bordsoliver
Motsättningarna kring tullfrågorna från år 1710 till början av 1730-talet
Sedan wi under den 2 junii 1801. : och den 19. junii 1802. ... tillagt wår Academie i Åbo, såsom byggnads fond ..
Marknadsöversikt : animalier
Pohjoinen raja - avoin raja = Nordisk gräns - öppen gräns
Författningsreglering av nya importrutiner m.m. : delbetänkande
Tulleskalering för jordbruks- och fiskeriprodukter
Privilegia vthaff then stoormächtigste, höghborne furste och herre herr Gustaff Adolph, Sweriges, Göthes och Wendes konung, stoorfurste til Finland, hertigh vthi Estland och Carelen, herre vthöfwer Ingermanland, [et]c. Giffne Sweriges rijkes rådh, ridderskap och adhel, ifrån anno M. DC. XVII. in på åhr M. DC. XXVI
Kongl. maj:ts och rikets commerce-collegii kungörelse, angående tillåtelse, att till slutet af detta år begagna sig af finska och åländska skutor, till warors transporterande inrikes orter emellan. Gifwen i Stockholm den 19 September 1818.
Sedan Kongl. Maj:t : uti ... skrifwelse ... i anledning af bonde-ståndets ... ansökning om landt tullarnes afskaffande i riket ... anbefalt mig at med ... utlåtande öfwer detta ämne inkomma ..
Datorisering av tullrutinerna : slutrapport : slutbetänkande
Tullilehti ; Tullbladet : Suomen Tullivirkamiesliiton äänenkannattaja : Organ för Finlands Tulltjänstemannaförbund
Ideologi och strategi : svensk politik under 130 år
Ålands skattegräns ett handelshinder
Taxa för Willmanstrands, Cajana, Kides och Pelis tull-camrar wid ryska gräntzen
Harmoniserade tulltaxor : införlivande, tolkning och tillämpning av internationella regler för varuklassificering
Kongl. may:ts ordning och taxa : oppå lille tullens och accijsens opbärande, effter förhögningen, i anledning aff ständernes förslag wid Rijksdagen, som slöts den 9. novembris, åhr 1686.
Sammanfattning (s. 11-14).
Taxa, hvarefter Hamn-, bro-, våg-, mätare-, parmmätare-, packare- och vräkarepenningar i Kuopio stad skola erläggas, af Hans Kejsarliga Majestät i Nåder fastställd den 20 Mars 1861.
Sommarboende i Jakobstad (1985)
Studier i svensk tulladministration. 2, Tulltjänsten i landsorten på Kristinas tid : tullnärsbrev från Hasselö, Nyköping, Söderköping, Kalmar, Varberg och Göteborg samt Hälsingfors och Viborg
Undersökning om Vasa tulls service
Riksdagens behandling av biltullar 1924-1927
Stockholm som centrum för "riksens kraft"
Vid stadens hank och stör : tullstugor, portar och bommar i svenska städer 1622-1810
Från vikt - till värdetull : bakrunden till och konsekvenserna av ett politiskt beslut : en studie över gurka och tomt
Sammanfattning : Tull gränser och globala flödes kedjor : studiemiljö Kina.
Handelshinder och handelspolitik : studier av verkningar på svensk ekonomi
Exportförfarandet till USA : Noolan Ab
Kongl. maj:ts och Rikets kamar-collegii kungörelse, angående tullen å utrikes ifrån inkommande spannemål. Gifwen Stockholm den 5 Deceember [sic] 1797.
Mellanstatligt enhetstillstånd : tillstånd till förenklat tullförfarande baserat på en internationell överenskommelse
Inledning till skatterätten
Supplement till storfurstendömet Finlands tulltaxa
Personalen och provianteringsvaror på fartyg som går i trafik inom EU : tullstyrelsens nya anvisningar
Segel- och riggritningar samt räkenskaper för galeasen Wellamo och skonaren Salo från Ladoga, inramade fotografier av tunnbinderi, Valamo kloster, diakonissor.
Storfurstendömet Finlands tull-taxa, af den 29 Juli 1869 : ... utg. af Oskar Wasastjerna
Tullstyrelsens meddelanden
Karl Johan Lindbloms samling (2009)
Alla tiders tull i stan : historia och händelser kring Stockholms tullar
En gräns - en myndighet? : slutbetänkande
Kungiörelse, om tullfrihet för inwånarne i Finland : samt andre swenske undersåtare wid spannemåls, hästars, boskaps samt lin- och hampefrös införande til Finland. Gifwen Stockholm i råd-cammaren then 2. maj. 1744.
Bandintervjuer med utskrifter om lokalbefolkningens sommarboende i Jakobstads skärgård i början av 1900-talet.
Vägtullar i Stockholmsregionen : delbetänkande
Det svenska licentväsendet i Preussen 1627-1635
Kongl. maj:ts nådige land-tulls och accis-ordning : gifwen Stockholm i Råd-Kammaren den 17 december 1756.
Datorisering av tullens export- och importrutiner : förstudie : delbetänkande
Förordning, om tullens erläggande : för utrikes til Swerige och Storfurstendömet Finland ankommande spannemål. Gifwen Stockholm i råd-cammaren den 18. decembris 1733.
Exporttullar på ryskt virke blev verklighet
Norges Landsprofil : – En guide för privatpersoner
Tietoja tullaustoiminnasta = Värt att veta om förtullning
En ny tullag : slutbetänkande
... Sedan Kongl. Maj:t : ... godt funnit at til wisse associerade under et general Tull-arrende på sex års tid uplåta stora sjö- och gräntse- samt landt-tullsinkomsterne ..
Det åländska lantbruket får problem
Kongl. maj:ts nådiga förordning, om stora sjö-tulls-afgifternes erläggande uti banco-mynt. Gifwen Svensksund then 25 Julii 1790.
EG:s tullunion : fundament för fri handel i Europa
Storfurstendömet Finlands tull-taxa, af den 29 juli 1869 : alfabetiskt ordnad : jemte utdrag från särskilda författningar rörande tullbehandlingen af varor, samt in- och utklareringen af fartyg och laster, m.m
Tullagens överklaganderegler m.m. vid en omorganisation av Tullverket : delbetänkande
Tullimies : Tullimiesliiton äänenkannattaja : Organ för Tullmannaförbundet
Petsamo och havet
Alla dessa tullar - en arkivguide : en vägledning till tullarkiv och tullhandlingar i Riksarkivet
Taxa för Wilmanstrands, Cajana, Kides- och Pelis : tull-camrar wid ryska gräntzen
Import av begangnade bilar från Tyskland
Storfurstendömet Finlands tulltaxa : alfabetiskt ordnad och kompletterad
Handledning för betalningssäkring
Jordbruksstöden och u-länderna : en nyckefråga i WTO-förhandlingarna
Internationellt tullsamarbete
Tullstadgan med register, jemte förordningarne om straff och böter i tullmål
Hur riket styrdes : förvaltning, politik och arkiv 1520-1920
Kausation som element i WTO dispytbehandlingen av fallet STEEL
Placat, och protectorial för tull- accijs och qwarne tulls betiente i Swerige, Finland och der vnderliggiande provincier ... Datum Kungzöhr den 26. Aprilis anno 1681.
Smuggling och tullbedrägeri : betänkande
Tulltaxeförordning och tulltaxa med statistisk varuförteckning
Sammanfattning (s. 13-28).
Gränskontrollfrågor och EU - i korthet
Finlands sjöfarts- och tullrätt
Helsingfors - Mockba, En transportled med överraskningar
Mellan Torneå och Amsterdam : en undersökning av Stockholms roll som förmedlare av varor i regional- och utrikeshandel 1600-1650
Kongl. Maj:ts taxa, : hwarefter tullen uppå utgående och inkommande waror, wid ryska och norrska gränsen, ifrån den första septemb. innewarande år, kommer at beräknas och erläggas. Gifwen Stockholms slott den 14 maji 1783.
Skattegränsen i handeln mellan Åland och övriga Finland
Brott och tvångsmedel
Kongl. maj:ts och rikets kamar- och commerce-collegiers kungörelse, angående inrättandet af en gräntse-tull kamare wid Haparanda, samt en inlopps tull-kamare wid Furusund, och tull bewakningens flytande ifrån Kullboda til Öregrund. Gifwen Stockholm, den 11 junii 1812.
Tull-taxa för Storfurstendömet Finland, enligt K. kungörelsen af d. 22 december 1886 med tillämpning af metriska systemet, alfabetiskt ordnad
Tullstadga jemte förordningar innefattande straffbestämmelser för tullbrott samt angående fördelningen af böter och värdet af förbrutet gods i tullmål 30. december 1887 : med register
Finska tullverkets matrikel : 1908.
Tullhandbok för köpmän, handelsagenter etc
Uti ankommen nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t ... förständigat, at som hos Kongl. Maj:t ... blifwit ... hemstält, om icke den spanmål som almogen för bränwins bränneri rättigheten kommer at erlägga, må wara befriad från tull och accis ..
Kejsaredömet Rysslands allmänna tulltariff för den europeiska handeln, kompletterad till den 10 juni 1889
Sammanfattning (s. 3-5).
Som 1 cap. 20  : uti Kongl. Maj:ts ... landt-tulls och accis stadga ... med undantag af boskap och hästar, som landtmannen wid marknader ... äger hålla utanföre tullporten ... förbjuder all handel utom tullporten eller staqwettet i staden ..
Tullregisterlag m.m. : delbetänkande
Enligt hos mig gjord anmälan : ... har landt-tulls kammaren ... remitterat följande medel under specie recommendation ..
Tullag : tullstadga 1939.
Antidumpingpolitik särskilt inom EG
Översyn av betalningssäkringslagen : betänkande
Tulltaxa för storfurstendömet Finland
Kontrollfrågor i tulldatoriseringen m.m. : slutbetänkande
Slopandet av taxfree och dess följder : personal och provianteringsvagor på fartyg i intern trafik
Sammandrag.
Importprocessen av textilvaror från USA till Finland.
Värt att veta om förtullning
Samling af författningar rörande Finlands sjöfart och tullväsende, med anmärkningar och sakregister
Privilegia vthaff then stoormechtigeste, höghborne furste och herre herr Gustaff Adolph, Sweriges, Götes och Wendes konung, stoorfurste til Finland, hertigh vthi Estland och Carelen, herre vthöfwer Ingermanneland, [et]c. Giffne Sweriges rijkes rådh, ridderskap och adhel, ifrån anno M. DC. XVII. in på åhr M. DC. XXVI
Vägavgifter på allmänna vägar : betänkande av arbetsgruppen för vägtullar, sammandrag av delutredningarna
Kungörelse, angående lindring i tull afgifterne : för then spanmål, som ifrån utrikes orter införes til Finland, ifrån nästa junii månads början, til augusti månads slut. Gifwen Stockholm then 16 maji 1781.
Sammanfattning (s. 17-32).
Ryssarna blir prismedvetna - är billigt ryskt virke historia?
Kungörelse angående et nytt general-tull-arrende. : Gifwen Ekolsund then 12 augusti 1776.
Studier rörande Finlands handel under tidrymden 1570-1622. 1, Utrikeshandelns beskattning 1570-1605
