http://www.yso.fi/onto/yso/p6603 esoterism
esoterism esoterism
Kyrkan, astrologin och reinkarnationsläran : om varför den kristna kyrkan förlorat sitt esoteriska arv
Mystik och andlighet : kritiska perspektiv
Kritisk läsning och ärliga ord : vänskrift till Siv Illman
Förborgade tecken : esoterism i västerländsk litteratur
Rune-Gild : initiering i runornas hemligheter
Götisk kabbala och runisk alkemi : Johannes Bureus och den götiska esoterismen
Inledning : västerländsk esoterism och nya religiösä rörelser
Adulrunan och den götiska kabbalan
Spöken, medier och astrala resor : övernaturliga upplevelser, folktro och alternativa världsåskådningar i våra dagars Sverige
Gustaviansk mystik : alkemister, kabbalister, magiker, andeskådare, astrologer och skattgrävare i den esoteriska kretsen kring G. A. Reuterholm, hertig Carl och hertiginnan Charlotta 1776-1803
Radikalare än Hitler? : de esoteriska och gröna nazisterna : inspirationskällor, pionjärer, förvaltare, ättlingar
