http://www.yso.fi/onto/yso/p6604 klichéer
klichéer klichéer klicheer
Simone Simonini lever ett dubbelliv. Till det yttre är han antikhandlare i Paris men bakom den stillsamma fasaden ägnar han sig åt förfalskningar av brev och andra dokument. Förfalskningar som ändrat historiens gång. På ålderns höst bestämmer han sig nu för att avslöja sanningen. Konspirationen i Prag är en fartfylld, myllrande och oavbrutet spännande roman som utspelar sig mot en verklighetsbaserad bakgrund där frimurare, häxor, satanister och tempelriddare i 1800-talets Europa spelar huvudrollen.
På drömmarnas marknad : ikoner, fantasibilder och klichéer i populärkulturen
Idiom i funktion : kroppsliga och värderande idiom på Nya Ålands ledarsidor
En värld av klichéer
Konst-finlandssvensk ordbok = Encyclopaedia artistica fennosvecia
