http://www.yso.fi/onto/yso/p6607 uleåborgare
uleåborgare uleåborgare
Då är bäst på jorden handlat, : när jord i himmel blir förwandlat: hwilket sannades på ... herr Gabriel Lithovius, förnäme köp- och handelsmannen i Ulå, då han ... blef genom en stilla död uti en ewig besittning af det himmelska borgerskapet försatt, och dess jordiska qwarlefwor uti S:t Nicolai kyrkia i Stockholm den 31 octob. år 1721, til en glad upståndelse förwarade
Dygdens förmän i ächta wahl, betrachtad då handelsmannen i Uhleå stad högwälachtad herr Paul Florin, brudgummen och ... jungfru Brita Bogman, bruden, inläto sig uti et christeligit ächtenskaps förbund i Kemi den 5. martii 1745. hwilket med Guds ord och wanlig plägsed uti förnäma witnens widwaru sin ämnade fullbordan want. Af contrahenternes hörsamme tienare, A. F. O. B.
Skaparens faderliga försyn, : wid alla skapade tings underliga styrande och regerande; betrachtat, uti en brudskrift, då handelsmannen i Uleå stad, ... herr Matthias Arvolander, samt ... jungf. Anna Catharina Granberg, medelst wanliga ceremonier ... sammanfogades den [ ] decemb. 1737. Af de unge contrahenternes hörsame tienare, Georg Rajaleen. Jun. Österbotninge
Den rättfärdigas åminnelse : blifwer i wälsignelse påtänckt och til en grund för en grafwård lagdt då efter en den 13. december 1760 gudeligen sluten wandel handelsmannens i Uhleå stad ... herr Carl Fagerholms andelösa lekamen d. 23. i samma månad uti förenämde stads kyrkja wardt begrafwen. Skrefwen af Elias Remahl. Rector wed Uhleå trivial schola
Et förnuftigt ägtenskaps wal. Förestäldt då handelsmannen i Uhleåborgs stad, högaktad herr Nils Sovelius samt ... jfr. Elisabeth Possenia ingingo med hwarannan et christeligit ägta förbund, som skedde i Stockholm den [ ] augusti 1761. Af brud-PArets förbundne wän och tjenare
En rättskaffens enighet, : betrachtad, då handels-mannen i Uhleå stad, ... herr Georg Durckström, med ... jungfru Brita Svedman, ingingo et förnöjeligit äkta förbund i residence-staden Stockholm d. 8 sept. åhr 1745. Af contrahenternes tienstförbundne tjenare P. Bergh
Ho skiöna liljor hafwer kär, båd' när och fierr' han söka plär. Sannat, tå handelsmannen, ... herr Paulus Floriin, samt ... jungfru Elisabetha Lithovia, ingingo med hwar annan ett christeligit ächta förbund uti Uhleå den [ ] 1728, uti förnämt folcks närwaro. The unga contrahenterne til tienst, wälment framstält af deras förbundne wän och tienare, G. A.
För mer än nödigt hållas bör sitt sinn och andemåhl wed det man något wichtigt giör at pröfwa hwad man tåhl. Betrachtat, då mästaren i Guldsmeds ämbetet, ... herr Johan Collin brudgummen, samt ... jgf. Elisabet Wacklin bruden, ett christeligit ächta-förbund med hwar annan ingingo, hwilket med kyrckiones ceremonier blef bekräftat i Uhleå den 25 martii åhr 1729. Och förestält af S. W.
När som wårens liufligheet förer alt i deijeligheet och sig foglar samman para, snärde Venus i sin snara handelsmannen i Uhleå ... herr Magnus Rehn samt ... jungf. Maria Wänenen hwilcka ingingo ett christlofligit ächta-förbund med hwar annan i Uhleå i Maji månad åhr 1728.
