http://www.yso.fi/onto/yso/p661 handelspolitik
handelspolitik handelspolitik
Konjunkturläget fortfarande pålitlig
Danmark på tröskeln till EEC
Prissättning av kommunal tomtmark : en studie av fem österbottniska kommuner
Världsekonomin
Utrikeshandel och handelspolitik : en översikt från Kommerskollegium. 1986.
Erik XIV:s engelska underhandlingar
Ursprungsregler - en aktuell fråga i handelspolitiken
Finlands ekonomiska utveckling och utrikespolitiska ställning under fredsåren 1945-1951
Tulleskalering för jordbruks- och fiskeriprodukter
Företaget som politisk aktör - påverkan inom handelspolitiken
Finlands förhållande till England
Mercosuravtal hotar EU:s livsmedelsproduktion
Sammanfattning, mål och särskilda åtgärder (s. 9-20).
Handelspolitik i förändring : organisation och förhandling i Sverige, EU och WTO
Finsk-svenska handelskammarens årsmöte 17.5.1973
Konkurrensregleringarna inom EEC och EFTA : en jämförelse
De svenska ostindiska kompanierna : historisk-statistisk framställning
Påverkningsarbete i handelsfrågor : medborgarorganisationer i Finland och världen
Rejält kaffe också i Åbo
Ökad konkurrens i handeln med livsmedel
Den finsk-brittiska handelns utveckling efter handelsfördraget av den 29 september 1933
Den finska importpolitiken och u-länderna
Utvecklingen av Finlands handelspolitiska läge
EFTA i snabb utveckling : Norden leder
För få handelssekreterare : medel för en i budgeten
Statsrådets handelspolitiska redogörelse till riksdagen 25.11.1986
Från vikt - till värdetull : bakrunden till och konsekvenserna av ett politiskt beslut : en studie över gurka och tomt
Eurokomissionen väntar dämpad konjunktur
EFTA, integration och Finland
Finland, Norden, Efta : och världen
Finlands storföretag hävdar sig väl i Norden
Den internationella varuhandeln : En teoretisk studie
Svårt att åstadkomma internationell bondeenighet inför WTO-rundan
Japan och Kina 1972-1987:variationer och förklaringsmönster i tre politiska umgängesformer
Europas femton medlemsstater : nyckeltal
Finlands väg i spänningarnas värld : 6.1.1967 i Vasa
Rejält kaffe, varsågod!
Småarbetet med socialdemokraterna inleddes : tal den 22.1.1951 i Kuopio
Danmark köper mest skogsindustriprodukter medan vår import  är mångsidigare
Gemensam marknad i Centralamerika
Handel och miljö : mot en hållbar spelplan : rapport
Vår utrikeshandel och handelspolitiken
Vår handel med Holland har varit exportdominerad de senaste åren
Ostindiska kompaniet : människorna, äventyret och den ekonomiska drömmen
Handelspolitiskt program för Finland : stadsrådets principbeslut 8.9.2005
Östhandel på måtbeställning
Svenska produktionsföretag i Latinamerika
11.1.1973 i Köpenhamn
Den nordiska hemmarknaden : Finland och det nordiska ekonomiska samarbetet
Konkurrensivrare skapar handelshinder
Sammanfattning (s. 7-45).
Gott om goda råd för exportörer
Handelspolitik i krigstid : Finlands och Sveriges ekonomiska och handelspolitiska relationer åren 1940-1945
Handelspolitik och internationalisering med speciell hänsyn till finländsk etablering i Brasilien
Är Sverige för stort för Norden
Utrikeshandel och handelspolitik
Handelspolitiskt ABC
Transporternas roll i näringslivet ökar
Frihandel och asiatiska mirakel : [ekonomisk liberalism, inte skyddstullar]
Bergsrådet Paavo Honkajuuri 20.4.1974
Marknadsöversikt : vegetabilier
Ministrarna ohoj: Ge inte efter i WTO-förhandlingarna!
Prissättning av kommunal tomtmark : en studie av fem österbottninska kommuner
Ny start för Ekonomiska Gemenskapen
Kennedys Amerika och Hallsteins Europa
England och den västeuropeiska integrationen
Gustav Vasa och Europa : svensk handels- och utrikespolitik 1534-1557
Svensk krigshandelspolitik under andra världskriget
Några ekonomiska aspekter på problemet Sverige och EEC
Nyheter från anti-amerikanismens högborg
Tankar om frihet i handel. Akademisk afhandling, hvilken med ampliss. consistorii academici tillstånd samt med vidtlagfarna juridiska facultetens i Åbo samtycke ställes under offentlig granskning å Kejserl. Universitetet i Juridiska lärosalen den 4 nov. 1826, f. m. af Michaël Tjeder. Åbo-bo
Studier i svensk handelspolitik under den tidigare frihetstiden
Nytänkandet når Sovjets tranportväsendet
Några transportekonomiska problem i Finland
Öst - västhandeln kunde expandera snabbare
Exportfrämjandet får stora anslag i Japan
Historisk framställning af den svensk-finska handelslagstiftningen från Gustaf Vasas regering till 1766
Vad "internationellt tekniskt samarbete" är
Ekonomiska program blir allt populärare i Europa
Finlands handelspolitik under 1970- och 1980-talen
Det pånyttfödda EFTA
Infiltration och handel : studier i senmedeltida nordisk balticumpolitik. 1, Tiden omkring 1440-1479
Avspänningen, östekonomin och u-länderna
Att exportera varor eller blott "know-how"
"Bolaget, det är jag"
Finland i omvandlingens Europa
Finsk-svenska handelskammarens årsmöte
Veterinärmedicinlagstiftning och handelspolitik
Finlands handelspolitik under senare år i belysning av utlandets
Europas reklambyråer inför kommande kraftprov
Motköp - struktur och problembild : en närmare studie av motköp i handeln med socialistiska länder
Hur bedöms våra konsumtionsvaror i Sverige
Gustav Vasa och Europa : svensk handels- och utrikespolitik, 1534-1557
Dumping- och antidumpingbestämmelser med särskild inriktning på EEC-exportören
Samarbete och samverkan i alla former
Finn Finland skall fortsätta i Sverige
Transportsektorn på utställning
Vår EEC-export "på undantag"
Ett besök i Nordamerika och Förenta Nationerna : en not från Sovjetunionen : 5.11.1961 i radio
Vad kräver integrationen av Norden?
Internationell tullpolitik och Finland
Handelspolitik under skärpt konkurrens : England och Sverige 1929-39
EU-ministrar lovar sätta hårt mot hårt i WTO
Transportförpackningarna blir allt mångsidigare
Integrationsproblematiken i schweiziskt perspektiv
Handelspolitisk nedrustning : statsmannakonst i frihandelns historia
Sammanfattning (s. 5-7).
EU:s jordbruksministrar överens om WTO-kraven
Frankrike satsar på handel med Östeuropa
Utredning över kommuners markpolitik
Ece rapporterar mattare investeringsökning och prisstegringar i Västeuropa
Omvandlingsbesvär för dansk ekonomi
Trade and environmental policy : applied study of trade liberalization in the nordic countries = Handels- och miljöpolicy : en tillämpad studie av handelsliberalisering i de nordiska länderna
Riktlinjer i internationell och nordisk handelspolitik
Finlands utrikesekonomiska kontakter och riksdagens engagemang i dessa - en studie i Finlands utrikesekonomiska strategi med speciell hänsyn till hur riksdagen har försökt inverka på de ekonomiska kontakterna från år 1950 till år 1983.
EU som aktör i världen
Finlands Sverigekampanj ställer stora krav
Att förebygga väpnade konflikter : ett svenskt handlingsprogram
Fri internationell handel : perspektiv och problem
Frihandelns dilemma : aktörer och intressen i den offentliga politiken kring textil- och konfektionsindustrierna under åren 1970-1983
Romavtalet och konkurrensen
Handels-politiska betraktelser
Dilemma för skogsindustrin : EU vill bvalansera handel och miljö med producentansvar
"Åtgärder med motsvarande verkan" : EG:s förbud mot indirekta handelshinder (Romfördraget art 30-36)
Internationell ekonomi : fyra debattinlägg
Hur styrs den internationella handelspolitiken?
Myrdals skrift om den västeuropeiska gemenskapen
Norge tar sikte på stormarknaderna
Europas andel i världshandeln ökar stadigt
Sverige, Norden och Finlands ekonomiska västintegration 1944-1973
Fjärrvärmetekniken och den europeiska integration : våra experter aktivt med i utvecklinsarbetet
Konsumenterna och frihandeln
Förmedlarens roll : några drag ur det österbottniska kustlandets ekonomiska utveckling
WTO och frihandelns framtid
Tvistlösning i WTO : om rättens betydelse i den internationella handelspolitiken
Kontinentalsystemet : den stora handelsspärrningen för hundra år sedan : en ekonomisk-historisk studie
