http://www.yso.fi/onto/yso/p6614 kräldjur
kräldjur kräldjur reptiler
Bonniers stora verk om jordens djur. 11, Groddjuren och kräldjuren
Ödlor i terrarium : expertråd om inköp, skötsel och utfodring
Tundra och korallrev : natur och naturvård världen runt
Gotlands däggdjur, reptilier och amfibier : en framställning af deras förekomst och drag ur deras biologi samt tankar om deras ursprung
Groddjur och kräldjur i färg : alla Europas arter
Jordens djur. [11], Groddjuren och kräldjuren
Världens farligaste djur
Blodtörstiga djur i vår natur
Giftormar och ormgifter
Djurens värld : en populärvetenskaplig framställning av djurens liv.. 7, Grod- och kräldjur
Lär dig mer om dinosaurier
Barnens djurbok : illustrerat uppslagsverk
Nordens djurvärld : däggdjur, fåglar, kräldjur, groddjur, fiskar
Känn igen 25 sniglar, kryp och kräldjur
Spännande kunskap om djur
Möte med en utrotningshotad
Djuren i färg : däggdjur, kräldjur, groddjur
Lätta fakta om ormar
Ormar, ödlor och andra reptiler
Gotlands däggdjur : reptilier och amfibier : en framställning af deras förekomst och drag ur deras biologi samt tankar om deras ursprung
Däggdjur, groddjur & kräldjur
Sveriges ryggradsdjur. III, Kräldur. Groddjur. Fiskar
All världens kräldjur och groddjur
Växelvarma varelser
Skärgårdens växter och djur
Djurens värld : en populärvetenskaplig framställning av djurens liv. ; red. Bertil Hanström. 7, Grod- och kräldjur
Landsköldpaddor som sällskapsdjur
Senaste nytt om grod- och kräldjuren
Se på små djur!
Skogsödlan och huggormen - två soldyrkare av rang
Ormar, ödlor, sköldpaddor och andra djur i terrariet
Mitt stora lexikon om dinosaurier och förhistoriska kräldjur
Groddjur och kräldjur i svensk folklig tradition
Ormar som sällskapsdjur : om skötsel ursprung utfodring vård sjukdomar uppföding m.m
Djurens värld : En populärvetenskaplig framställning av djurens liv på grundval av Brehm's Tierleben. [6], Grod- och kräldjur
Världens djurliv
Det klättrar, kryper och krälar
Reptiler : [upptäck reptilernas spännande värld - vilka de är, varifrån de kommer och hur de lever]
De kallblodiga ryggraddjurens liv
Småkrypsbok för barn
Fiskar, grod- och kräldjur
Kräldjuren
De bits, de sticks, de bränns
För friska och välmående sällskapsdjur. Del 2, Gnagare, kaniner, illrar (fretter), burfåglar, kräldjur, groddjur, fiskar och ryggradslösa djur
En kräl- och groddjursundersökning som exempel på en övervakningsundersökning
Allt du behöver veta om ormar och andra kräldjur
Barn och djur
En naturhandbok om trädgårdens växter och djur
Min första uppslagsbok med Nalle Puh. Djur
Lätta fakta om reptiler
Naturguiden : en praktisk vägvisare till vårt lands växter och djur
Må bra med djur
Gotlands däggdjur : reptilier och amfibier
En pekbok med grodor, ormar, ödlor och andra djur från våra svenska trädgårdar, hagar och skogar
Djur i världens natur. [4], Fiskar, groddjur och kräldjur
Ormar : den nya, utförliga handboken
Lätta fakta om giftiga djur
Hårdkokta fakta om ägg
Skogar och djur
Bonniers stora bok om ormar
Se på djur i skogen
Första boken om kräldjur
Att sköta sällskapsdjur : för nöje och som hobby : faktabok med skötselråd för ett 40-tal djur
Djurlexikon : illustrera[t] lexikon för barn
Första djurboken : däggdjur, groddjur, kräldjur
Ormboken : om ormar, ödlor och grodor
