http://www.yso.fi/onto/yso/p6611 rådhus
rådhus rådhus
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1956-1959, 20-23
Det gamla rådhuset i Åbo
Gamla rådhuset : kort byggnads- och kulturhistorisk översikt
Vadstena rådhus : byggnadens historia genom tiderna
Projekteradt rådhus i Stockholm
Stockholms rådhus och råd : festskrift utg. till minne af nya rådhusets invigning hösten 1915.
Rådhus som monument
Vigselrummet i Stockholms rådhus och det tidiga 1900-talets monumentalmåleri : historia, reception, historiografi
Ny puts på gammal fasad : fasadrenovering av Göteborgs rådhus
Seminarium i Lovisa rådhus om vårt byggnadsarv
