http://www.yso.fi/onto/yso/p6612 recensioner
recensioner recensioner
Konstruktionen av Estland : Ett bidrag till en teori om "den ackumulerade revolutionen"
Olof Enckells arkiv (1914-1987)
En nödvändig undersökning av biskopsmötets uppkomst i svenska kyrkan
Bokskorpionen : CD-berättelse om miljöhot
Etniska relationer i vård och omsorg : [recension]
Naturens roll i omsorgsarbetet : dofter, känslor, smaker och morgondis : [recension]
Att försöka förstå
Badkultur som lockar
Lyckligare på svenska?
Kyrkan och den tidigmoderna staten
Ord & föga bild
Första möte och lekfull improvisation
En stilla, blek vardag
En critik öfver critiker : med utkast til en lagstiftning i snillets verld. 1-3
Berghäll : mer än alkoholister
Teoretiskt om invandrares integration
Feministisk gemenskap och politik
Skandinavisk invandringspolitik och välfärd
En kossas vilda längtan
Ljud att sakna..
Tecknad Orm
Tidningen Kristillinen Työkansa under krigstiden
En guldgruva för alla bokvänner! : bokbeståndet i Finland på 1700-talet belyses i ny bok
Arkivet innehåller dels material som  härrör sig från Tito och Ina Collianders verksamhet som författare respektive bildkonstnärer, bl. a. korrespondens, manuskript, skisser, anteckningar, förlagsavtal, recensioner, urklipp, diplom och utmärkelser dels material av mera personlig karaktär. I arkivet ingår även en del material rörande Tito och Ina Collianders familjemedlemmar bl. a. målningar av Titos far, Sigfrid Colliander. Arkivet innehåller även en stor mängd fotografier och negativ. . Dessutom ingår brev till Tito och Ina Collianders dotter Kati Bondestam (f.1939) från bl.a  Christel Sonck, Saskia Enckell, Maj Simons och Elisabeth Marschan.
Får vi surveyundersökningar med könsperspektiv?
En brokig samling finländsk fotokonst
Vilka element i en online recension skapar förtroende i en B2C e-handel?
Ny militärhistoria med människan i centrum
Fotografierna förvaras i HLA.
Hon på utsidan som tittar in
Teater som populärkultur : pressbevakningen av Åbo Svenska Teaters iscensättning av 'La Cage aux Folles'
...i kommenterad utgåva
Avväpnande anka, belåten mus
Författareprofiler
Att tänka efter före än en gång
Mindre systematisk än det var tänkt : syntetisk trebandsveverk om den svenska teaterns historia
Ett folk med brutna vingar
Metodkompassen - du är här
Bilden av Melanchton på 1500-talet : utifrån och inifrån
Litterär flerspråkighet i fokus
Det finländska sjukdomsarvet : [recension]
Identitetsmöjligheter i bekönad självskadehandling
Bo Carpelans manuskript (1946-1993)
Fjorton stationer om trons kärna
Manuskriptsamlingen, där det ingår bl.a. originalmanuskripten till Janne Kubik (1932)  och till diktsamlingen Novembervår (1951), finns att tillgå på mikrokort i HLA och NB. Se även SLSA 960 (Material rörande Elmer Diktonius) samt SLSA 844 (Handlingar om Elmer Diktonius).
Där tiden stannat
Teologiskt återklang från Afrika, Asien och Latinamerika
Tjockisballerinan som bringar glädje
På kjolfållen ut ur världen
Det finns någon därinne : om vård, värde och värderingar vid förvärvad hjärnskada : [recension]
Jag vill ha lika vackra ben som Christer Lindarw
Handbok i metoden Arbete med stöd
Livet i dödens skugga
I arkivet ingår bl.a. korrespondens, manuskript, ekonomiska handlingar och tidningsurklipp med recensioner av Klo.
Fotografierna och ett antal teckningar som ingår i arkivet förvaras i HLA. Vesta Enckells brevsamling finns i FKA, SLS 1456 del 2
Djävulen som opponent
Kyrkohistorisk årsskrift 2005 & 2006
Bertel Kihlmans arkiv (1923-1945)
Boktipset : ridterapi för barn och unga med autism
Evaluating the European Approach to Rural Development. Grass-roots Experiences of the LEADER Programme. Leo Granberg, Kjell Andersson och Imre Kovách (edit.)
Från folktro till populärkultur - övernaturliga väsen förr och nu
En värld på väg någon annanstans
Ett intimt möte med sjuttiotalet
Finsk, svensk eller sverigefinsk? : finskheten för andra generationens finnar i Sverige
Westermarck och hans intellektuella nätverk
Hjälp mot självhjälp
Ny Tid : Grankulla
Tillbaka till den tid som flytt
Ifrågasatt universalitet
Rekryt Göranson
Från gay till queer och tillbaka?
Arvid Mörnes manuskript
Digital växtartbestämning
Att lösa konflikter
Skiftande speglar : essäer & porträtt
Arkivet innehåller bl.a. brev, biographica, manuskript till tidningsartiklar, teaterrecensioner, resejournaler, personliga handlingar och fotografier.
Naturens ljud blev räddningen för synskadad
Väntan till döds
Vi kom för att se
Walentin Chorells arkiv (1941-1984)
Breven i arkivet finns att tillgå på mikrokort i NB och HLA.
Bönelivet i senmedeltida bondesamhällen
Två Paavo på stadion
Gamla fötter och nya
Barn som människor, människor som barn
Rumtid : en introduktion till Einsteins relativitetsteori : kirja-arvostelu
Omfattande dokumentsamling om kyrkostriden i Norge
En litteraturvetenskaplig undersökning om P. P. Waldenström och den nyevangeliska allegoritraditionen
Heterogena livsformer - också på landet
Kritisk pluralism : utmaningar för rättsvetenskapen vid millennieskiftet
Att vidga sina vyer
Ett storöga på Stoa
Arkivet består främst av Walentin Chorells brevsamling, manuskript med anknytning till publicerade eller uppförda verk samt recensioner av Chorells verk.
Ordning och reda
Ihopkrafsat och designat
Slö fotoutställning på välinredd klubb
Bellman och hans senaste biograf : granskning af prof. Anders Fryxells teckning af Carl Michael Bellman och nya bidrag till dennes lif och karakteristik
I arkivet ingår Olof Enckells brevsamling (även brev till Enckells familjemedlemmar), manuskript, tal, föredrag, handlingar av personlig karaktär samt diverse urklipp, kort m.m.
Sjudande renässans för Anna-Liisa
Döden i Tennispalatset
Två kvinnor plåtar livet
Tito och Ina Collianders arkiv (1901-1986)
Fotografier som klippmålningar
Aktör eller handelsvara?
Nästan i kapp- trots handikapp : [recension]
Det finns även material om W. Chorell i Teatermuséets arkiv. Fotografierna förvaras i arkivet på NB.
Philipp Melanchthon i backspegeln : 450 år efter hans död
Mening genom (kristen) metal
Arkivet består av brev till faktor Fritz Mayer från Gunnar Björling samt två klippalbum med artiklar och recensioner främst om Gunnar Björling. Fotografier.
Vöråfotografen Erik Hägglund
Kappadokien - ett särpräglat landskap
Arkivet innehåller material i anknytning till Bo Carpelans författarskap bl. a. manuskript , novellsamlingar, opublicerade verk, recensioner, översättningar, artiklar, dramatik, operalibretton, filmmanus, brev, fotografier och urklipp. Anteckningar av Gunnar Björling rörande Bo Carpelans doktorsavh.
Doktorn kunde inte riktigt laga mig
Arkivet består främst av Elmer Diktonius brev- och manuskriptsamling. I arkivet finns även Diktonius egna anteckningar om in- och utgående korrespondens samt en mindre mängd urklipp och tryckalster.
Faustin Titi ger båtflyktingarna ett ansikte
En omfattande studie av Edwaert Colliers stillebenmålningar
Tidigmoderna häxprocesser i Göta Hovrätt
Rara och kära böcker!
Jämställdhet som politiskt problem i Finland och Frankrike
Väinämöinen som sexualbrottsling
1001 böcker du måste läsa innan du dör
Svenskfinland - den seriösa kritikens sista utpost? : En studie i litteraturkritikens historia och undersökning av recensioner i elva finlandssvenska dagstidningar
Eldmakare & -slukare
Att beskriva ett lokalsamhälle : Recension av boken Bo på Bergö
Äntligen en djupdykning i kantelens värld
Dyslexi från teori till praktik
Om - är du beredd?
Kristnas svåra situation i Mellanöstern
När skogen tystnar
Källor från reformationen i Tyskland
Även fotografier som förvaras i HLA.
Tips för personer med Asperger symptom : [recension]
Trauma och parodi i bilden av Mao
Förvandlingar
Kön, kropp och identitet konstruerat i media
Superkoll : Ninjakoll : ett läomedel om utvecklingsstörning
Suomen sanomalehtihakemisto : 1771-1890 : index på mikrofiche : 1771-1890
Nationella erfarenheter av miljö- och teknologipolitik
I proportionsförbistringens tid
Erik Gustaf Geijers Samlade skrifter. Förra afdelningen, åttonde bandet
[Bokrecension]
Elmer Diktonius arkiv   (1906-2000)
När alla koordinatsystem rubbas
Modellbygge och simulering & Reglerteori : kirja-arvostelu
Föremålens värld
Uppslagsrika analyser av finländsk samtidslitteratur
Kampen om herraväldet i Narnia
Litteraturen som lär dig laga läckerheter
Smörgåsbord på Ålands hav
Arkivet består av manuskript till Arvid Mörnes litterära produktion, forskningsmaterial, föreläsningsmanuskript och tidningsurklipp med Mörnes egna artiklar, artiklar som berör Mörne och ämnen som intresserat honom. I arkivet ingår även föredrag och handlingar i anknytning till Mörnes politiska verksamhet, rese- och självbiografiska anteckningar samt ett kortregister över artiklar och recensioner av och om Mörne.
Mellan den flygande Engels och van Goghs gamla skor - ”Totalitär” konst i aktuell forskning
Sverigefinnarnas skolfrågor och etniska mobilisering tvärvetenskapligt granskad
Spännande metaberättelse om seglivade myter inom Södergran-forskningen
Obligatorisk lektyr för medeltids- och reformationsforskare
Kvinnor och messiasgestalter i science fiction-film
Brevskrivaren Philipp Melanchhton
Fotografierna förvaras i HLA. För mera material om Arvid Mörne, se också SLSA 620, SLSA 1120, SLSA 667, SLSA 707, SLSA 784, SLSA 876.
Till försvar av de mänskliga rättigheterna för offren av prostitutionsrelaterad människohandel
Jävla kritiker!
Berättelser och paket och plikter
Gröna drömmar i det gröna
Reformationens konsolidering i Finland : från Mikael Agricola till Paulus Juusten
Konsten att skapa en tjej
Brevsamling, förlagsavtal, manuskript, föredrag, personliga handlingar, urklipp samt översättningar, analyser och recensioner av arkivbildarens verk. Ljudkasett med presentation av Solveig von Schoultz samt handlingar rörande hennes sjukdomshistoria. Även en del brev till von Schoultz familjemedlemmar och fem separata askar med dockorna och nallarna i Nalleresan. Fotografier.
Mångstämmig hyllning till Berlin
Finlands hundra främsta vetenskapsmän?
Upprepningarnas överflöd
Biskopsrollens förändring i Svenska kyrkan
Musikaliska uppsatser och kritiker (1880-1885)
Från centralanstalt till omsorgsservice
Kritik ska vara hård men kova
Gräns och yta - om konst, design och arkitektur
Pappa, min pappa : Rolf Sandqvist - konstnär och författare : utställning på Amos Andersons konstmuseum
Att skriva det finlandssvenska
Nya Testamentet på vår tids språk
I arkivet ingår bl. a. korrespondens, manuskript för dikter, noveller och romaner, tidskriftsartiklar samt diverse utkast, anteckningar och recensioner.
Manuskript av Tito Colliander förvaras också i ÅAB. Fotografierna förvaras i HLA
En sagovärld på scen
