http://www.yso.fi/onto/yso/p6613 bedömning
bedömning bedömning
Stängsel och öppningar : rapporter från globaliseringens frontlinjer
Konstruktionen av Estland : Ett bidrag till en teori om "den ackumulerade revolutionen"
Utbildningshistoria : en introduktion
Långvarig hänsyn till naturen imponerar inte på Natura-folket
En nödvändig undersökning av biskopsmötets uppkomst i svenska kyrkan
Seminarieboken : att skriva, presentera och opponera
Pen inför en förandrad värld
... Kongl. Maj:t har : ... förständigat ... huruledes ... redan flere gångor hos Kongl. Maj:t ifrån domstolarne blifwit anmälet ransakningar ... öfwer personer, som för förklenliga tilmålen och hårda omdömen om Kongl. Maj:t och regerinssättet blifwit anklagade ..
Att möta sina domare : Selma Lagerlöfs väg till Gösta Berglings saga och bokens mottagande
Källkritik
Tigerstedt är skeptisk mot genteknologi
Kyrkan och den tidigmoderna staten
Lyckligare på svenska?
"Rättegång i medierna - referat eller underhållning?
Vatten- och markägarnas förbannelse! : "allemansfiskandet"
Teoretiskt om invandrares integration
Mäaj-prisdomaraspiranter på skolbänken i Jakobstad
Feministisk gemenskap och politik
Skandinavisk invandringspolitik och välfärd
Handledning och praktisk yrkesteori
Musiksvenska : att tala och skriva om musik
Esa Härmälä i Vasa: I Finland har man missförstått idén med Natura-programmet
Försök att bryta frilansen och kritiken
En guldgruva för alla bokvänner! : bokbeståndet i Finland på 1700-talet belyses i ny bok
Bedömning av jakttroféer : internationella normer för mätning och bedömning av troféer
Får vi surveyundersökningar med könsperspektiv?
Svar på herr teol. prof. A. F. Granfelts "Sluträkning"
Materialismens övervinnande
Aino Kallas liv och författarskap fortsätter fascinera
Ny militärhistoria med människan i centrum
Att tänka efter före än en gång
Att vara lärare i vår tid : inspirera, handleda, undervisa, organisera och bedöma
"Alltför många farmare bryter mot reglerna"
Litteratur, kritik och kön
Muntligt i klassrummet : om tal, samtal och bedömning
Metodkompassen - du är här
Bilden av Melanchton på 1500-talet : utifrån och inifrån
Ny generation med nya frågor
Litterär flerspråkighet i fokus
Bedömningar och beslut : från anmälan till insats i den sociala barnavården
Bantning också i Nyland
Identitetsmöjligheter i bekönad självskadehandling
Disputation om de astrologiska förutsägelsernas osäkerhet och fåfänglighet
Granskningens retorik och historisk vetenskap : kognitiv identitet i recensioner i dansk historisk tidsskrift, norsk historisk tidsskrift och svensk historisk tidskrift 1965-1990
Ett kritiskt uppdrag : konsten att ge subjektiv konsumentupplysning
Samtal om barn och pedagogisk dokumentation som bedömningspraktik i förskolan : en diskursanalys
Kultur och kritik : anföranden
Teologiskt återklang från Afrika, Asien och Latinamerika
Kritik och värdetomhet
Gulligt i bur skapar problem när debatten förs i tv
Var är miljonerna??
Kyrkohistorisk årsskrift 2005 & 2006
Centrala nationella prov - ett av många utvärderingsinstrument
Betygssättning : en handbok
Evaluating the European Approach to Rural Development. Grass-roots Experiences of the LEADER Programme. Leo Granberg, Kjell Andersson och Imre Kovách (edit.)
En inköpsstudie
Ett intimt möte med sjuttiotalet
Från folktro till populärkultur - övernaturliga väsen förr och nu
Finsk, svensk eller sverigefinsk? : finskheten för andra generationens finnar i Sverige
Korkade vita män : och andra billiga svepskäl för tillståndet i nationen
Handbok för översättare
Westermarck och hans intellektuella nätverk
Stora boken om vin
Från gay till queer och tillbaka?
Den mänskliga faktorn
Forskningsprojektet Kritik och konst. 4
I bokvärlden
Psykologutlåtanden och intyg
Vi och vildarna
Tre veckor tid att svara på brev om Natura 2000.
Konstkritikens förutsättningar i Sverige
Jarl Hemmers En man och hans samvete - om kritikerna och romanen
Ecce Homo som kulturellt och teologiskt fenomen i samtiden
När Tove Jansson lade på luren
Bönelivet i senmedeltida bondesamhällen
Klara Johanson som kritiker
Barnbokskritiker kan man bli! : en ständig dragkamp
Estniska kulturtidskrifter
Mera än tindrande liljor
Att bedöma skriftliga färdigheter i svenska med hjälp av en nivåskala: hur skillnader mellan bedömare uppstår
Omfattande dokumentsamling om kyrkostriden i Norge
Bedömning av företagets fortlevnad : en empirisk undersökning bland finska och svenska revisorer
Att tiga eller att tala
Att angripa en "amorf massa en möjligheter" : ett exempel på feministisk läsning
Heterogena livsformer - också på landet
Kritisk pluralism : utmaningar för rättsvetenskapen vid millennieskiftet
Hagar Olsson uppbrott från Svenska Pressen : glimtar från 30-talets kulturdebatt
Ordning och reda
Remotivationsprocessen : interventionsmetod för att främja den egna viljan till aktivitet
Bedömning av viljeuttryck : VQ-S
Att begrunda det obegripliga : om den nya litteraturkritiken
Dags att diskutera : etiken i kulturkritiken
Upplysningens stora kärlekshistoria
Aktör eller handelsvara?
Vetenskaparna om vetenskapen i Finland
Bedömning av berättelser om barndomsminnen : en studie av hur lärare i Finland och Sverige bedömer texter av elever i årskurs 9
Philipp Melanchthon i backspegeln : 450 år efter hans död
Mening genom (kristen) metal
När massan blev marknad : en betraktelse över hur journalistiken tappade bort medborgaren och glömde det allmänna intresset
Vöråfotografen Erik Hägglund
Hur leder läraren bäst ett helklassamtal? Vad betyder de instruktioner läraren ger för elevers agerande vid smågruppssamtal, och vilket socialt spel pågår mellan elever vid grupparbete? I den här boken diskuterar författaren klassrummets tal och samtal med fokus på elevers möjligheter till språkutveckling och lärande. Inte minst diskuteras frågan om vad som krävs för att elevernas förberedda tal ska bli verkligt meningsfulla inslag i undervisningen. Läsaren får ta del av både teoretisk kunskap om den muntliga kommunikationen och levande exempel ur klassrumsverkligheten. I den avslutande delen av Muntligt i klassrummet presenteras en modell för analys och bedömning av elevers muntliga presentationer. Författaren tillämpar modellen på sex autentiska elevanföranden som dels finns presenterade i boken, dels inspelade på den medföljande ljud-cd:n. Boken vänder sig till blivande och verksamma lärare i svenska och andra skolämnen på gymnasiet och i grundskolans senare årskurser.
Kommenterandet av böcker, en självständig konst : Klara Johansson - kvinna och kritiker
Författare och kritiker i offentlighetens cirkusmanege
Musiksvenska : Att tala och skriva om musik
Dokumentation och bedömning i telefonrådgivningen
Materialsamling rörande Finlands kritikerförbunds (SARV:s) verksamhet samt Lars Hambergs och en del kollegers deltagande i kulturdebatten där bl.a. kritikteoretiska synvinklar pekar ut olika tidsmässiga kulturlinjer
Tidigmoderna häxprocesser i Göta Hovrätt
Producenterna om Natura : privata marker endast med markägarens medgivande
Jämställdhet som politiskt problem i Finland och Frankrike
Äntligen en djupdykning i kantelens värld
Socialismens fiasko
Kristnas svåra situation i Mellanöstern
Bedömning, betyg och lärande
Källor från reformationen i Tyskland
Tretusen besvär till miljöcentralen i Åbo
Kritikerns stöd
Trauma och parodi i bilden av Mao
Från tradition till apokalyps : historieskrivning och civilisationskritik i det moderna Europa
Att milt ansa i kritikerträdgården
Konsten och kritiken
Sju frågor till sju förläggare
8900 hektar mindre i Österbotten
Litteraturkritikens principer
Kön, kropp och identitet konstruerat i media
Mirjam Tuominen som kritiker
Nationella erfarenheter av miljö- och teknologipolitik
Lära och bedöma i hem- och konsumentkunskap Lgr 11 : [att utveckla och synliggöra förmågor i undervisningen]
Om kompetens och kreativitet i kritiken
Ensidighet skadar Israel!
[Bokrecension]
Vem har rätt till färdtjänst? : en studie av socialarbetarnas bedömningar i svensk- och tvåspråkiga kommuner i Finland
Juhl-klapp til muserna. 1769.
Smakdomaren i strålkastarljuset : eller när applåderade du senast en teaterkritik
Vägen till vitsordet : en studie av värderande yttranden i bedömarkommentarer på studentexamensuppsatser i modersmål och litteratur
Modellbygge och simulering & Reglerteori : kirja-arvostelu
Föremålens värld
Uppslagsrika analyser av finländsk samtidslitteratur
Kalkyler som beslutsunderlag
Här är det tillåtet att sörpla
Mellan den flygande Engels och van Goghs gamla skor - ”Totalitär” konst i aktuell forskning
Spännande metaberättelse om seglivade myter inom Södergran-forskningen
Obligatorisk lektyr för medeltids- och reformationsforskare
Betygsättning och utvärdering i skola och utbildning
Brevskrivaren Philipp Melanchhton
Hensigten med de nordiske bogjuryer og deres arbejde : foredrag på nordisk bogstævne på Hindsgavl i Danmark august 1959.
Kvinnor och messiasgestalter i science fiction-film
Varför är fiskevården so eftersatt i Finland?
Motbjudande dans? Recept: mera dans
Mathematiskt försök til förswar : af den, genom någre lagtolkare, wanskapade Swea rikes regerings-forme
Kritikern och ärligheten
Orimligt - men sant! : historiska seanser i kritisk belysning
Litteraturkritiken som forskningsobjekt
Till försvar av de mänskliga rättigheterna för offren av prostitutionsrelaterad människohandel
Kvalitetskontroll och leverantörsbedömning
Miljöförvaltningens förmynderi retar skärgårdsborna i Larsmo
Hemlivsbedömningar i multiprofessionella sammanhang : användarnas uppfattning om den svenska versionen av bedömningsinstrumentet ASTATM
Svar på herr teol. prof. A. F. Granfelts kritik öfver Andens eller det rena förnuftets religion
Ars est vita : en diskussion kring Gunnar Ekelöfs konstskrivande
Avelsvärdesindexet för mink förnyat
Reformationens konsolidering i Finland : från Mikael Agricola till Paulus Juusten
Svensk litteraturkritik : en antologi
Indoengelska författare och globaliseringen
Bedömning och dokumentation i telefonrådgivningen
Finlands hundra främsta vetenskapsmän?
Vad Natura-debatten egentligen gäller
Keine Ausstattung. Nur Qualität - om Klara Johanssons kritikergärning
Påfågelstjärtar och litteraturkatastrofer : spridda tankar om kritikerns ansvar för det litterära samtalet
Att skriva det finlandssvenska
Bedömning i musik
Bedömning av psykiatriska patienters beredskap till förändring - från indikatorer till processuell kunskap
Bedömning för lärande
