http://www.yso.fi/onto/yso/p6628 luftkonditionering
luftkonditionering luftkonditionering mekanisk ventilation
Luft
Klimat och ljus i utställningar och magasin
Värme- och sanitetsteknikern : organ för värme- och sanitetstekniska föreningen i Finland
Värme, ventilation och sanitet
Ventilationsanläggningars brandsäkerhet : anvisningar 1980
Sveriges stora gör det själv-lexikon : inspiration, förnyelse, reparationer. 21, Isolering & ventilation
Luftens avkylande i bostäder, sjuksalar etc
Klimatmätning i kyrkor : rapport från ett seminarium 1994
Freonerna hänger envist kvar
E1 värme i bostäder allt vanligare
Klimat och värmeproduktion i kostall : en jämförelse mellan uppmätta värden och olika ventilationsnormer
Naturlig ventilation
Ventilerade golv och mikroklimat
Gasreducerande åtgärder i svinstallar
Ventilationssystem och luftkvalitet i hytter på lantbruksmaskiner = Ventilation system and air quality in cabs of agricultural machines
Ventilation av bostäder : nordisk handbok
Maskinella ventilationssystem för småhus - en analys av marknadssituationen i Finland
Hus och hälsa : inneklimat och energihushållning
Värme ventilation och sanitet. Del 1.
Problem med inomhusklimatet : utredningar, mätningar, åtgärder
Ventilation på arbetsplatsen
Luft- och värmebalanser i djurstallar
Sveriges stora gör det själv-lexikon : inspiration, förnyelse, reparationer. 6, Väggar & tak
Två modernä uppvärmnings- och ventilationsanläggningar
Blåsmusiken i Åbo 1880-1915 : en historik över Åbo 2:dra skarpskyttebataljons musikkår samt ett jämförande studium av blåsmusikrepertoaren från samma tid : pro gradu-avhandling i musikvetenskap 1989
Vandrande fukt, strålande värme : så fungerar hus
Tillämpad byggnadsfysik
Värme- och sanitetsteknikern : tidskrift för VVS-teknik och miljövård
Sammanfattning på engelska med titeln: Indoor climate problems.
[Värme- och Sanitetstekniska Föreningen i Finland]
Turbopuhaltimet : taloudellinen vaihtoehto jäteveden puhdistamoiden ilmastustarpeisiin = Turbofläktar ger lönsammare luftning vid reningsverk
Nya bostäder av gamla genom VVS-sanering
VVS : värme- och sanitetsteknikern
Betänkande av Kommissionen för luftkonditioneringsnormer
Dimensionering av naturlig ventilation
Fukthandbok : praktik och teori
Värmepannor för villor finns av många slag
Ekologi som inspirerar
Yrkesexamen för ventilationsmontör : examensgrunder
VSF Vasa lokalavdelning : jubileum 40 år 07.12.2002
Luftvärmesystem : fördelar och nackdelar : funktionskrav på FT-system för ventilation och värmning av rum med tilluft : rapport från ett nordiskt seminarium september 1992
Värme, ventilation och sanitet. Del 1
Solfångare Suntherm : laboratorieprovning : fullskaletest för förvärmning av stalluft
Yrkesexamen för ventilationsmontör : examensgrunder. 2000.
