http://www.yso.fi/onto/yso/p6627 teletjänster
teletjänster teletjänster telekommunikationstjänster
Nationell teleadresskatalog : betänkande
Legala aspekter på telekommunikationstjänster
Rätten till tjänster i informations- och kreditsamhället : en rättsdogmatisk undersökning om tillgången till infrastrukturen för handeln, särskilt banktjänster
Konsumentsynpunkter på utvecklandet av teledatatjänster : ett förprojekt
Teledata : ett medium för vetenskaplig och teknisk information = [Videotex - a medium for scientific and technical information]
Kultur åt alla : betänkande
Sammanfattning.
Framtidens TV
Avreglering och regional utveckling : regionala konsekvenser av institutionella ändringar i Nordens kommun[i]kationstjänster
Remissammanställning : mediekommitténs betänkande Grundlagsskydd för nya medier (SOU 1997:49), Barnpornogragrafiutredningens betänkande, Barnpornografifrågan, Innehavskriminalisering m.m. (SOU 1997:29)
Public service i Norden. Del 2, Redogörelse för utvecklingstenderser på radio- och TV-området, aktuella frågeställningar för public service verksamheten och de nordiska public service företagens samarbete
Patient.nu : med världen som hälsoleverantör och internet som vårdcoach
Public service-TV : nordiska medieforskare reflekterar
Konkurrens och telekommunikation
Inte för smalt, inte för brett : spelet om framtidens public service
Sociala medier : den enkla vägen
Ericssonkrönikan : 125 år av telekommunikation
Tietoliikenne yhdistää : Ericsson 1918-1968 = telekommunikationerna förenar
Mediarätt och politik : kabel-TV, text-TV, teledata i USA och Sverige
Sammanfattning (s. 11-29).
EES-avtalets bilagor med rättsakter. Band 3, Audiovisuella tjänster, teletjänster, transport : EES-avtalets bilagor X, XI och XIII
Nordiska public service-medier i den digitala mediekulturen : [pengar, politiken och publiken]
Digitala tjänster - hur då? : en IT-politik för resultat och nytta : slutbetänkande
Är det någon idé att privatisera naturliga monopol?
Marknadsföring i dag och behovet av ett förstärkt konsumentskydd
Handla hemma : brukarkrav på beställningssystem för dagligvaror
Grundlagsskydd för nya medier : betänkande
Telerevolutionen når även Finland
Telekommunikationsrätt
Nordisk forskning om public service : radio och TV i allmänhetens tjänst
Försök med telefax för beställning av dagligvaror i glesbygd
3G - en kartläggning av informationsmängd och användning
Public service i Norden. Del 1, Sammanställning och jämförelse av de nordiska ländernas gällande regleringar och regleringsmetoder avseende public service verksamheten
Ansvar och yttrandefrihet i telemedier : internet, BBS:er och andra nya medier tillgängliga via telenät
Mobiltjänster och mobiltelefoner : hedonism och teknologisk nyfikenhet
Placeringskundernas erfarenheter av Andelsbankens nät- och telefontjänst
Amerikanen Edward Snowdens avslöjanden om den globala övervakningen av data- och teletrafik väckte stort rabalder, såväl i USA som i resten av världen. Det var inte bara omfattningen av datainsamlingen som förskräckte utan även uppgifterna om att IT- och teleföretag lämnade ut kundinformation till amerikanska underrättelseorganisationen NSA. Det kom dessutom fram att flera länders signalspaningsorganisationer, däribland Försvarets radioanstalt, samarbetade med NSA om avlyssning och övervakning av internettrafik. Snowden befinner sig sedan ett år i Ryssland. USA vill ha honom utlämnad för att kunna ställa honom inför rätta. Samtidigt ser många världen över, såväl politiker som journalister och vanliga människor, honom som en hjälte. Snowden har blåst liv i en debatt om elektronisk övervakning, om nationens säkerhetsbehov kontra den enskildes integritet, men i Sverige har genomslaget varit mindre än på många andra håll.
Från callcenter till kontaktcenter : trender, möjligheter och problem : rapport
Utökat skydd för kodade tjänster
Det framtida Finland i nätverk : rapport av Rådet för informationssamhället
Telemedicin för Åland : en förstudie inom ramen för WheelIT-projektet
Avsändarens och mottagarens rättigheter och förpliktelser samt ansvarsfrågor vid elektronisk kommunikation i förvaltningsärenden
Streaming - utveckling och testning av ett tjänstekoncept : case: Soneraplaza / PlazaTV
Staten som kapitalist : marknadsanpassningen av de affärsdrivande verken 1976-1994
Elektronisk kommunikation i förvaltning och förvaltningsprocess : problem och reformbehov
Analys och sammanfattning (s. 62-63).
Ett tryggare Sverige : ett gemensamt system för mobil kommunikation : betänkande
Televerkets roll på telematikmarknaden
Huka er, finländare, telematik på marsch
Lag om elektronisk kommunikation : delbetänkande
Världen efter Snowden : övervakning till vilket pris?
XML-baserade applikationer för Cisco IP-telefoner
Nordiska seminariet om kultur- och massmediastatistik : Åbo, Finland, 30.-31. januari 1989 = Report from a Nordic seminar on cultural and mass media statistics
Tietoja videotex-palveluista = Uppgifter om videotextjänster
Några frågor om myndigheternas service
Telemonopolens strategier : en studie av telekommunikationsmonopolens strategiska beteende vid liberalisering av teleoperatörsbranschen
Viestintäpalveluiden esteettömyysindikaattorit = tillgänglighetsindikatorer för kommunikationstjänster = Accessibility Indicators in Communication Services
Post & Tele : affärsverk med regionalt och socialt ansvar : betänkande
Sammanfattning (s. 9-12).
Sammandrag.
Användning av streckkoder i logistiska funktioner i tjänsteproducerande företag
E-posthemlighet i arbetslivet
Kulturen i informationssamhället : de strategiska grunderna och utgångspunkterna för undervisningsministeriets handlingsprogram 1997-2000
Med sammanfattning på engelska.
