http://www.yso.fi/onto/yso/p6620 sångare (fåglar)
sångare (fåglar) sångare (fåglar)
Flora 4 : kukkia : Taiteilijain salonki  = Flora 4 : blommor  Konstnärernas salong, 12.5. - 24.5.1944 / Taiteilijain salonki = Konstnärernas salong
Finska konstnärernas 37. utställning 20.10. - 4.11. 1928 : Helsingfors konsthall
Olycksfågeln
Levi i Lappland fick eget kapell : det finns ett nät av kapell i fjällvärlden
Kunskap, hopp, förändring : modern finsk kvinnodramatik
Våra skalbaggar och hur man känner igen dem : med korta beskrivningar av deras utseende och levnadssätt samt av deras förekomst i landet. Del 3, Knäppare, nyckelpigor, bladhornar och många andra
Tillbaka till en ny vardag
Mats och Mia hittar småkryp
Kotkan liitosalueiden yleiskaavan aatekilpailu = Idétävlingen om generalplan för de inkorporerade områdena i Kotka
Talvinäyttely : Galerie Hörhammer, helmikuu, 1943 = Vinterutställning : Galerie Hörhammer, februari, 1943 / Galerie Hörhammer
Faktabok avsedd för yngre barn om småkryp ute i naturen. Läsaren får här följa med barnen Mats och Mia när de bekantar sig med bl.a. larver, fjärilar, humlor, getingar, gråsuggor, spindlar och myror.
14:e Konstmässan Stockholm Art Fair 1994 : Sollentunamässan, Sollentuna, 9 - 14 mars 1994 / SollentunaMässan  ; [katalogredaktion: Katarina Swanström ... [et al.]
Suomen Kuvataidejärjestöjen Liitto : vuosinäyttely Vaasassa 25.11. - 9.12.1962 = Bildkonstnärernas i Finland Förbund : årsutställning i Vasa 25.11. - 9.12.1962 / Suomen Kuvataidejärjestöjen Liitto = Bildkonstnärernas i Finland Förbund
Turun taideyhdistys : vuosinäyttely : marraskuu 1942 =  Konstföreningen i Åbo : årsutställning : november 1942
Suomen taiteilijain 76. näyttely : Helsingin Taidehalli, 29.1. - 14.2.1971 = Finska konstnärernas 76. utställning : Helsingfors Konsthall, 29.1. - 14.2.1971
Nuorten 28. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 28. utställning : Helsingfors Konsthall, 19.9. - 5.10.1975
Borgå konst i dag = Porvoon taide tänään : 21.5. - 17.8.[1969] / Konstföreningen i Borgå = Porvoon taideyhdistys r.f.
Tjurdödarvapnet
Från fjärran land till staden Tainaron : den finska litteraturen och dess grogrund under självständighetstiden
Konstens ljus : rötter i det förflutna, blicken framåt ; Premiär! : ett urval ur Fortums Konststiftelses samling : Helsingfors Konsthall, 6.10.-2.12.2007 / text Tuija Tervo
NuGO+ : Nuutajärven kesänäyttely 2008 = Notsjö sommarutställning 2008 = Nuutajärvi summer exhibition 2008.
Bild och text hand i hand : om mångkunniga samiska författare
Julfrid också i julklappsgivandet : Omtanke värmer mer än tvångsgivande
Småordböcker över slang och dialekter
Etiopiens kyrka firade med jubelfest i Hosaina
Sammandrag: Nyckelpigan som nyckelsymbol : en kultursemiotisk analys av Svenska folkpartiets partisymbol.
Klassiker på höstscenen
Författare i Finland
Nyckelpigan
Nyckelpigan som nyckelsymbol : en kultursemiotisk analys av Svenska folkpartiets partisymbol
