http://www.yso.fi/onto/yso/p6621 nätundervisning
nätundervisning nätundervisning nätbaserad undervisning webbundervisning onlineundervisning
Perspektiv på ökad tillgänglighet inom högre utbildning : med hjälp av digitala verktyg
Att förstå lärgemenskaper och mötesplatser på nätet
Nätbaserad utbildning : en introduktion
Gå på kurs - på nätet!
Svenskstudier på nätet : en undersökning av den virtuella inlärningsmiljön i svenskundervisningen i distansgymnasiet
Universitetslärare och internet : en deskriptiv studie av inställning till och beredskap för nätbaserad undervisning
Publicistiska arbetssätt i skolan : webbtidningar, wiki, bloggar, webbteve och poddradio
Perspektiv på IKT och lärande för barn, ungdomar och vuxna med funktionshinder
Via nätet till predikstolen
Grammatik på nätet : nya lärandemiljöer : ett effektivt och motiverande sätt för teknologiestuderande att träna strukturer?
Mellan "jag" och andra : nätbaserade studentdialoger med argumentering och responsgivning för lärande
Med hög kvalitet på nätet : handbok i nätbaserad undervisning för universitetslärare
Helsingfors universitet, informations- och kommunikationsteknik inom undervisning och studier : strategi för virtuella universitetet 2003-2006
Med kvalitet i fokus : e-läromedlen i undervisning och tänkande
Oppimisen tietoverkot : perustiedot oppilaitosverkoista = Kunskapens nätverk : basuppgifter om läroanstaltsnäter. 1997
Producenten, regissören och aktören
Med kvalitet i fokus : e-läromedlen i undervisning och lärande
DaKo-projektet 2005-2007 : pedagogiska studier för yrkeslärare : en utvärdering av nätbasedrad finlandssvensk flerformsundervisning
Kunskapsstrategi för utbildning och forskning 2000-2004 : plan för genomförande
Under ytan, vid ytan och ovanför ytan : analys av tanken bakom tre läromedel i slöjd
Kunskapsstrategi för utbildning och forskning 2000-2004
Författande fans : om fanfiction och elevers literacyutveckling
Språket lever i nomadskolan
Flexibelt lärande
Lärande för alla sinnen : handbok om eLearning - pedagogik och integrering
Upphovsrätten : handbok för lärare
Potentialen och rösterna i nätbaserade dialoger : dialogiska och medierande redskap för lärande
Abstrakt.
Möjligheternas nät
Lärande i samspel : med eTwinning som språngbräda
Lärgemenskaper på nätet : en introduktion
Kunskapa på nätet - med hjälp av lärobjekt : handbok för lärare, utbildare och dig som skapar lärobjekt
Den digitala musikläraren : aktionsforskning om en digital lärmiljö i musikundervisningen
Med egna ord : barn och deras föräldrar om vad som kan vara obehagligt på internet
Lärande i webbkonferenser : vad säger studerande som läser svenska på distans?
Elever syns på nätet : multimodala texter och autentiska mottagare
Plumsa i? Avot! : beskrivningar av AVO-projektets verksamhet 2008-2011
Att skapa pedagogiska möten i medicin och vård
Utvecklingsplan för det virtuella medborgar- och arbetarinstitutet i Västra Finlands allians fem landskap 2002-2004
Virtuellt lärande på distans : en intervjustudie med finländska gymnasiestuderande
Premiär för virtuella inlärningsmiljöer : allmän teologi & ekonomisk geografi
Lyckas med digitala verktyg i skolan : pedagogik, struktur och ledarskap
Att skapa lärgemenskaper och mötesplatser på nätet
Nätbaserade distans- och flerformsstudier i gymnasiet : en deskriptiv undersökning om hur heltidsstuderande vid ett vuxengymnasium uppfattar distansundervisning
Utvecklingsplan för användningen av informations- och kommunikationsteknik i undervisningen inom den grundläggande utbildningen samt för elevernas basfärdigheter i informations- och kommunikationsteknik : arbetsgruppsrapport 21.4.2005
Utbilda via Internet : handbok i IT-pedagogik. 1
Didaktisk design med digitala resurser : en studie av kunskapsrepresentationer i en digitaliserad skola
Nätpedagogiska toppar och floppar : erfarenheter av Pil-projektet
IT-undervisning - med användaren i centrum
Lär där du är : handbok och webbplats för distansstuderande och andra som lär på nätet
Kunskapsstrategi för utbildning och forskning
Bloggen möter undervisningen : konkreta metodiska tips
Flexibel utbildning på distans
Skolans responskultur som skriftpraktik : gymnasisters berättelser om lärarens skriftliga respons på uppsatsen
Distanslärare och distanslärande : en antologi
Kunskapsbygge på nätet : en studie av studenter i dialog
Unga nätmiljöer : nya villkor för samarbete och lärande
Erfarenheter i omlopp : idéer för utveckling av lärmiljöerna
Strategi för informations- och kommunikationsteknik i undervisningen : verktyg för utvecklingsarbetet
Utvecklandet och befästandet av den nätbaserade undervisningen inom gymnasieutbildningen, den grundläggande yrkesutbilningen och vuxenutbildningen samt det fria bildningsarbetet : arbetsgruppsrapport 21.4.2005
E-learning och flexibelt lärande : en undersökning av Arcada-studenternas erfarenheter och behov
Didaktisk design i digital miljö : nya möjligheter för lärande
Lärcentret här för att stanna
"Ryska 1,nätkurs" : ett samarbetsprojekt i sydvästra Finland
Kurser på nätet fyller jämnt
Från klassrum till cyberspace : [att undervisa på distans]
Kvalitetskriterier för nätbaserade läromedel : arbetsgruppsrapport 16.12.2005
Affärssvenska på nätet : att skapa en kurs i svenska för blivande tradenomer och restonomer
Juridiken kring e-lärande
Virtualiseringen fortskrider vid ÖPU
Meningsfull språkinlärning? : en fallstudie om nätundervisning
Fler internetverktyg för språklärare
Jakten på den godkända texten : läspraktiker och internetanvändning på gymnasieskolan
Föreläsningar fungerar bra via webben : virtuella 3D-världen Second Life används inom ämnet informationsförvaltning
Webben i undervisningen : digitala verktyg och sociala medier för lärande
Webbaserade distansstudier : ett beaktansvärt alternativ?
Nära samarbete - på distans : nio texter om att lära på nätet
Dags att studera svenska i internetix? Skillnader mellan gymnasiekurser i svenska på nätet och i en lärobok
Kommittén för utveckling och samordning av nätbaserad undervisning på Åland, NätBas- kommittén : kommittébetänkande 31.01.2008
Nätbaserad utbildning - en introduktion
