http://www.yso.fi/onto/yso/p662 exportbegränsningar
exportbegränsningar exportbegränsningar
Vapenhandeln med tredje världen : dess drivfjädrar samt villkoren för en begränsning
I anseende til : den här i höfdingedömet ... gångbara häste- och boskaps-siuka, hafwer ... baron Berndt Otto Stakelberg ... anmodat mig at widtaga den författning det inga hästar ... få öfwerföras til Swerige ..
Genom nådig skrifwelse, : har Kongl. Maj:t förståndigat, ... at åtskillige af dess trogne undersåtare af allmogen i Finland, ... angående en fri införsel, ... af Swenska Finlands producter, företagit sig dels at gjöra en sådan utförsel på andra än de i förbundet utstakade wägar, dels ock gjordt försök med andre än tillåtne warors utförsel ..
Elävän kalan kauppa vapautuu = Handeln med levande fisk blir fri
Om exportförbud och registrering : Nordiska museets nämnds underdåniga yttrande över Kulturskyddssakkunniges betänkande angående skydd för äldre kulturföremål
Färre varor, hårdare kontroll i västs teknikembargo mot öst
Ehuru jag, i följe af : högl. kongl. krigs-collegii förordnande, ... wid laga answar förbudet all export och handel med saltpetter såsom en kronans tilhörighet, ... har dock ... flere ladu-ägare i länet, ... bortfört och föryttrat deras saltpetter ..
Sedan til hans excellence : herr general-couverneuren .. Barclay de Tollys kunskap kommit, at illafinnade af otillåtelig winningslystnad upköpa förlager af spanmål och fourage, hwarmed då utskeppning af spanmål är förbuden ..
Förordning, at spannemåls och wissa victualie : persedlars utförande ifrån Storfurstendömet Finland, Österbotn undantagit, skal wara förbudit, så framt icke krigs commissariatet thertil lemnar tilstånd. Gifwen Stockholm i råd-cammaren then 20. augusti 1741.
