http://www.yso.fi/onto/yso/p6639 landsflykt
landsflykt landsflykt exil
Min gyllne väg från Samarkand
Utresetillstånd
Lenins resa : vägen till revolutionen 1917
Att förstå flyktingar, invandrare och deras barn - en psykologisk modell
Den långa, långa resan
Den tysta flickan
"Livländska rymlingar". Estländsk allmoges flykt till Åland 1700-talet - 1860-talet
Vi lever vidare : en familjekrönika
Örnen har landat på en åker : piloten som flög mot friheten
Utgångspunkten i romanen är att prinsessan Diana inte alls dog 1997, utan iscensatte sin död för att komma bort från det liv som hon avskydde och kunna börja om på nytt. Genom operationer förvandlas prinsessan och slår sig ner i en amerikansk småstad. När hon börjar känna sig säker i sin nya identitet, dyker plötsligt en paparazzofotograf upp
" Jila Mossaed föddes i Teheran 1948. Sedan 1986 är hon bosatt i Sverige och har givit ut fem diktsamlingar på svenska. På persiska har hon publicerat ett flertal diktsamlingar och två romaner. ”Förhör mig!” kräver diktjaget – ”Berätta” manar en stillsammare författarröst. Exilens platslöshet ställer krav på poetens minnen, att de skall vara både sanna och skapande. Jila Mosseds nya dikter är uppfordrande poetiskt likväl som politiskt, de är självrannsakande och samtidigt trotsigt kreativa. Med Jag föder rådjuret fullbordas den dikttrilogi som inleddes med Varje natt kysser jag marken fötter (2009) och Ett ljud som bara jag kan (2012). " -- (Lejd)
De flydde kriget : baltiska och andra flyktingar runt Åland krigsåren 1939-1945
I oktober 1943 flydde mer än 7000 danska judar undan nazisterna till säkerheten i Sverige. I fjorton kapitel, ett för var dag under de avgörande veckorna, skildras hur kedjan av händelser hänger samman. Ögonvittnesskildringar från flyktingar, deras förföljare och de som hjälpte dem varvas med analyser av ockupationsmakten
Andra boken med Sophie Brinkmann. Hector Guzman ligger i koma och hans imperium vittrar långsamt sönder. Sophie utnyttjas för att övertyga samarbetspartners och fiender att allt är som vanligt. I Stockholm arbetar poliserna Antonia Miller och Miles Ingvarsson vidare med massmordet på restaurang Trasten.
De landsflyktiga och Sverige
Fly för livet
Den okända historien
Tio år av landsflykt
Landsmän : de danska judarnas flykt i oktober 1943
Mätmetoder för uppföljning av avgasemissioner från tunga fordon
Saffransköket
Hoppa hage : roman
Flykten : en bok om att tvingas lämna allt = al-Hurūb : qissat 'an al-iditrār la-turk kull shay!
Mamma som gud : roman
Estlandssvenskarnas flykt över Östersjön : flyktberättelser och namnförteckning över anlända 1940-1945
Eriks bok : roman
Att möta flyktingar
Pappa ville aldrig prata om Ebro
Sven Östen Unander - krigsfångars nordliga hjälpare : konsul Unander hjälpte krigsfångar från Murmanbanan genom finska skogar till Sverige under första världskriget
Hanns och Rudolf : [en tysk judes jakt på kommendanten i Auschwitz]
Flykten västerut : dokumentärskildring
Ett föremåls berättelse om obesvar
Gula änkan : [thriller]
Lenin befann sig i landsflykt i det neutrala Schweiz när han fick veta att den ryske tsaren blivit avsatt. Han bestämde sig genast för att återvända till sitt hemland. Detta blev startskottet för en händelsekedja som skulle komma att avgöra ryska revolutionen
Krigarna
Maanpaosta palaava arkkitehti = Den landförvisade arkitekten återvänder
Jag föder rådjuret : dikter
Född till hjälte
Leila : flickan som inte fanns
