http://www.yso.fi/onto/yso/p6630 lädervaror
lädervaror lädervaror
Boken om hudar och skinn
Textil och läder : materiallära
Säl : från skinn till kreation
Fråga på Island: Hur få fiskskinn att bli modesak?
Finländska läder- och pälsvaruföretags exportverksamhet : en nulägesbeskrivning
Skinn och läder : tradition, beredning, sömnad
Moderna lädermöbler : specialkatalog A
Yrkeskunskap och know-how i moduler
Kunskapskälla i 80 år : valda delar ur pälstidskriften 1929-2008
Allmän varukunskap : schematiskt framställd
Lädernäringen i Karlebynejden från mitten av 1800-talet till början av 1920-talet
Vår rika värld : människans kamp om naturens rikedomar - de medel hon använt, de mål hon nått och den framtid hon kan ana. 2. delen
Fårskinn : beredning och sömnad enligt svensk folklig tradition
