http://www.yso.fi/onto/yso/p6633 läder
läder läder skinn
English summary pp. 163-164.
Kunskapskälla i 80 år : valda delar ur pälstidskriften 1929-2008
Uppgrävt förflutet för PKbanken i Lund : en investering i arkeologi
25 år i Epilä : en bilderbok
Läder och skinn
Bröder Åström Aktiebolag : 1863 18/5 1913.
Skinn och päls : nordisk tidskrift för körsnärshantverk och skinnhandel
Nordens enda fiskskinnskonstnär
Skinn : garvning och beredning med traditionella metoder
Kulturarvet rapport 2 : behandling av museiföremal
Från kniv till slida med pautat motiv : teknik - design, utformning och linjer
Lek med pärlor och läder
Fårskinn : beredning och sömnad enligt svensk folklig tradition
Knivmakarens ABC
Dekorera läder
Skinnsömnad
Läder boken : grundbok för studiecirklar och hemmabruk
Dräkter : rapport från seminarium vid Àjtte, Svenskt Fjäll- och Samemuseum 15-17 oktober 1996.
Handbok för hobbygarvaren
Gör det själv av skinn
Om hjärtat ännu slår
Pälskrisen : historisk bakgrund och regionala effekter i Finland
Roligt med skinn : råd och tips för en kul och billig hobby
Konserveringstekniska studier. Analys, metall, trä, läder, sten
Boken om hudar och skinn
Göra saker av läder
Skinn och läder : tradition, beredning, sömnad
Fabriker och industrier i det gamla Göteborg : kulturhistoriska bilder från Sveriges fabriksliv under 1600-, 1700- och början av 1800-talen
Lädernäringen i Karlebynejden från mitten av 1800-talet till början av 1920-talet
Hemmets handarbetslexikon. Band 13, Ribb - Skin
Pälsutveckling och pälskvalitetsegenskaper hor pälsdjur och får
Bröder Åström aktiebolag 1863 - 18/V - 1913
Läderarbete
Skinn från forntid till nutid
Maskinbroderi på läder och mocka
Intet är som läder : en bok för alla vänner av ett ädelt hantverk - sadelmakeri
Konsten att föda upp räv
Sy kläder i skinn
Det luktar fisk : - men det gör inget
Makt och människor i kungens Sigtuna : Sigtunautgrävningen 1988-90 : 28 artiklar om de preliminära resultaten från den arkeologiska undersökningen i kv. Trädgårdsmästaren 9 och 10, Sigtuna
Lappilaista käsityötä = Lappländska handarbeten = Lapp handicrafts = Handarbeiten und Handwerkskunst aus Lappland
Nordisk kultur : samlingsverk. 14, Från trä till stål : teknisk kultur, 3
Bröder Åström aktiebolag 1863 18/5 1913
Moderna lädermöbler : specialkatalog A
Ett företagsamt folk = Yritteliästä väkeä
Lädersömnad
Lädersömnad: en arbetsbeskrivning
Hudar och skinn: notiser om deras beredning och användning i Västerbottens lappmark
Textil och läder : materiallära
Fårboken
Varulexikon : bosättningsvaror och hemförbrukningsartiklar
Lone Wolf läderarbete : en hantverksbok
Den finska nöthuden och betydelsen av dess kvalitè
En lönande fårskötsel
Keramik, kammar och skor från 7 medeltida städer : fyndstudie
Tenntrådsbroderier : beskrivningar och mönster för armband, smycken och andra saker
Hemberedning av läder
Fabriken mitt i byn : Pälsberederi ab i Kållby 1941-1993
Skomod och skotillverkning från medeltiden till våra dagar
Fiskskinn : garvning och sömnad med traditionella metoder
Materialen i gamla föremål
Skämt och allvar
Skinnsömnad: en arbetsbeskrivning
Arbeta med läder
Knivmakarens handbok : tips, knep och genvägar
Bröder Åström Aktiebolag : 1863 18/5 1913
Lapparnas handaslöjd
Om garvare och läder : en krönika
Läder : kort handbok i läderkunskap med utgångspunkt från verksamheten i ett svenskt garveri
Sy i skinn och läder : inspiration, sömsätt, skötsel
Anpassning till en förebyggande miljöskyddsverksamhet : fallstudie i den finska industrin
Slöjda i läder
Skinnfärging och dekorering : kursrapport
Skånska skinnhandskar och deras tillverkare
Säl : från skinn till kreation
Får och nöt under samma tak
Jordfynd från Nyköping
