http://www.yso.fi/onto/yso/p6631 pälsvaror
pälsvaror pälsvaror pälsskinn
En främmande känsla
Arbetsåtgång, -metoder, -belastning och -förhållanden vid minkuppfödning i skugghus och hall
Topplistan 2006 : flera förändringar i topplistan
Kunskapskälla i 80 år : valda delar ur pälstidskriften 1929-2008
Saga en hit för El Corte Inglés
Färgtypernas kombinationsschemor för praktisk bruk
Kina alltjämt lokomotivet för pälshandeln : - också Ryssland sätter fart på den västeuropeiska modeindustrin
Slutrapport projekt Pälskraft 2010-2014
Kött- och pälskaniner : handbok i rationell uppfödning
Pälsfarmarens miljöhandbok
Skinn och päls : nordisk tidskrift för körsnärshantverk och skinnhandel
Turkistuottajat Oyj:s marknadsöversikt
Alaska. Del 1, Ryska tiden : [den okända historien på jordklotets baksida]
Djurens välfärd pä finländska rävfarmer : resultat av farmbesök : Pälsfarm 2020 -projektet
Analyysituloksia STKL:n vapaaehtoisesta rehuvalvonnasta = Analysresultat från FPF:s frivilliga foderkontroll. 1987
Finländska läder- och pälsvaruföretags exportverksamhet : en nulägesbeskrivning
Kulturarvet rapport 2 : behandling av museiföremal
Pälsfelet metallic hos darkmink
Resultatanalys i pälsdjursproduktion (RAPP)
Pälsnäringens produktplanering : Strategiskt produktsortiment och lönsamhet
Skinnets vikt och skinnets längd : ger ett djur som väger mycket också ett stort och högklassigt skinn?
Pälshandbok : med sakregister och ordbok på åtta språk : djuren inom pälshandeln
Fårskinn : beredning och sömnad enligt svensk folklig tradition
Turkistuottajat Oyj:s decemberauktion 2006 : säsongen inleddes enligt förväntan
Yrkeskunskap och know-how i moduler
Seg kämpe : pälsfarmaren i ett föränderligt samhälle
Futurhandelns tillämpning på försäljning av pälsdjursskinn
Tovhårigheten ökar igen
Flygstationer och flygfält i Wiborgstrakten : några plock ur Wiborgs flyghistoria
För friska och välmående pälsdjur
En värmande historia : Finlands pälsdjursuppfödares förbund rf 1928-2003
Svenska Österbottens pälsdjursodlarförening r.f. 1936-1986
Handbok för hobbygarvaren
Analyysituloksia STKL:n vapaaehtoisesta rehuvalvonnasta = Analysresultat från FPF:s frivilliga foderkontroll. 1987.
Effektivering av pälsnäringens fältverksamhet och den regionala utvecklingsverksamheten samt förslag till utveckling av pälsnäringen : Kunskapsnätverket för pälsproduktion -projektets (TOSV) slutrapport
Stereotypier hos blårävar (Alopex lagopus) och silverrävar (Vulpes vulpes) på pälsdjursfarmer
Våra pälsdjur
Pälskrisen : historisk bakgrund och regionala effekter i Finland
Päls pulserar på nätet
Generationsväxling inom Aktiebolag : Case: Pälsfarm X
Pälsnäringen : koloss på lerfötter?
Pälsutveckling och pälskvalitetsegenskaper hor pälsdjur och får
Krav och förväntningar vid inköp av pälsningstjänster : Case: FoxCraft Ab
Handbok för avbytare inom pälsdjursnäringen
Finsk pälstidskrift
Konsten att föda upp räv
Fullmäktige bekantade sig med pälsdjursnäringen
Djurens välfärd på finländska minkfarmer : resultat av farmbesök : Pälsfarm 2020 -projekt
Inför parningssäsongen 2005 kvalitet är vår enda trumf
Äkta päls högt i kurs : Turkistuottajat Oyj:s marknadsöversikt
Minkuppfödning : handbok för minkuppfödare
NJF-seminarium : Helsingfors, Finland, 6.-8. oktober 1997.
Pälsdjursfarmernas avfall och avfallshanteringen vid farmerna : problem med avfallshanteringen vid pälsdjursfarmer : arbetsgruppens rapport
Från djurhuden till aftoncapen
Kaninen : Historik, raser, skötsel
Nordisk fodermedelstabell för pälsdjur 1985
Sammanfattning (s. 11-21).
Grundexamen inom pälsdjursuppfödning : examensgrunder
Fodrets kvarhållningstid hos de köttätande pälsdjuren och inverkan av fodrets fiberhalt på denna : examenarbete i husdjurslära
Pälsdjursforskning i Oregon
Svenska Österbottens pälsdjursodlarförening r.f:s 30-års och Ostrobotnia päls ab:s 20-års festpublikation
Sammanfattning (s. 5).
Fabriken mitt i byn : Pälsberederi ab i Kållby 1941-1993
Pälstidskrift : medelmstidning för Finlands pälsdjursuppfödares förbund rf
Pälstidskrift : medlemstidning för Finlands pälsdjursuppfödares förbund rf
Kompletterande bestämmelser till EG:s förordning om förbud mot utsläppande på marknaden av päls av katt och hund m.m
Rävens fruktsamhetsegenskapers arvbarhet
Djurens välfärd och pälsdjursnäringen : betänkande
Pälsningstidpunkten påverkar blårevens skinnegenskaper
Nordisk kaninstandard : svensk upplaga
Analyysituloksia STKL:n vapaaehtoisesta rehuvalvonnasta = Analysresultat från FPF:s frivilliga foderkontroll. 1989.
Farmning och försöksverksamhet i nordliga specialförhållanden
Mest framgångsrika säsonginledningen på åratal
Prisuppgifter : Vanda, mars-april 2008, finländska skinn, normal kvalitet
Vackra pälsdjur - och dessas färggenetik
Minkens avel och fortplantning
Fortsatt livlig efterfrågan på mink : Ryssland och Turkiet största köparna
Allt fler finländare har en positiv inställning till pälsanvändning och pälsdjursuppfödning
Vildmarkens erövrare : blad ur de nordamerikanska pälsvarukompaniernas historia : efter Washington Irvings "Astoria"
Pälsproduktionen i östra Finland en frukt av regionalpolitiken
Prisuppgifter : Vanda, december 2004, finländska skinn, normal kvalitet : Köpenhamn, december 2004, normal kvalitet
Chinchilla - världens finaste pälsdjur
Handbok i kaninskötsel
Största auktionen i bolagets historia lockade 500 köpare : prisuppgifter
Pälsjägare i klippiga bergen
Konstljus och pälsdjur
Minkuppfödning : nordisk handbok för minkuppfödare
En lady i mjuk ekopäls
Finlands pälsdjuruppfödares förbund r.f. 20-års festpublikation
Allmogen, vargen och överheten
Säl : från skinn till kreation
50-års festpublikation
Pälsdjursforskning i Lappland
Stallgödsel från mink och räv till jordbruksgrödor
Kolhydrater i minkens näring
Analyysituloksia STKL:n vapaaehtoisesta rehuvalvonnasta = Analysresultat från FPF:s frivilliga foderkontroll. 1988.
Vattenskyddsanvisning för pälsdjursfarmer
Granskning av arbetsmomenten inom minkproduktionen
Alaska. Del 1, Ryska tiden : den okända historien på jordklotets baksida
Samernas roll i pälshandeln
