http://www.yso.fi/onto/yso/p6638 förvisning
förvisning förvisning deportation
De förlorades ö : en Descendants-bok
Förvisad till Sibirien : minnesteckningar
Utrensning
Utvisningen
Deportationerna i Estland 1941 : ett försök att förstå tomheten i svenska och norska gymnasieläroböcker
Svinhufvud i Sibirien
Nordiska resor och forskningar. 6. bandet, Tillfälliga uppsatser
Vi lever vidare : en familjekrönika
Vargbröder : Ondskans schaman
Bland deporterade : skildringar ur lifvet på Sahalin
En polsk ädlings öden uti rysk fångenskap och som deporterad i Sibirien, samt berättelse om hans underbara räddning derifrån
Årsberättelse gifven Till Kejserliga Senaten för Finland af Pastorn för finska fångar och kolonister i Sibirien 1891-1892
Skymningsinferno : en roman
Ett möte mellan två kvinnor som historien varit hårdhänt mot. Den ena är den gamla kvinnan Aliide, som av svartsjuka en gång gjort sig skyldig till att hennes egen syster deporterats till Sibirien, men som själv också våldtagits och misshandlats av sovjetiska soldater. Den andra kvinnan Zara, är ung, och har sökt sig bort från sin barndoms Vladivostok till Berlin, där hon fastnat i prostitution och drogmissbruk, men lyckas till slut bryta sig loss. Aliide hittar den avsvimmade Zara under en björk utanför sitt torp i Estland. Det är strax efter murens fall. De två kvinnornas öden visar sig vara oväntat och tätt sammantvinnade. Utrensning är en enastående roman om kvinnor som tar liv och ger liv, som förnedras men reser sig gång på gång.
Utrensning : [roman]
Kort berättelse, om satans grufweliga grasserande uti en mans hus, belägit i Roslagen, som passerat år 1729 : samt sättet Huru djefwulen blifwit fördrifwen
Mitt krig mot Putin : [den sanna historien om stora pengar, mord och en mans kamp för rättvisa]
New York ligger i ruiner. Större delen av invånarna utplånades för länge sedan av pesten. En del av de överlevande sökte sig ner under jord och här lever de kvar i olika enklaver. Men i tunnlarna utanför deras befästningar lurar fasansfulla varelser i mörkret missfoster som livnär sig på människokött. Sällan får någon i enklaven uppleva sin tjugoårsdag.  När Spadertvå fyller femton genomgår hon blodsriten som förvandlar henne till jägarinna. Hon paras ihop med Tålig, en jägare i hennes egen ålder som bodde ovan jord när han var liten. Snart upptäcker de att den närmaste enklaven helt har utplånats av missfostren, men de äldste vägrar att tro på dem. I stället förvisas Spadertvå och Tålig från enklaven för all framtid och tvingas söka sig ovan jord.
I en gigantisk, underjordisk siloformad bunker har de sista människorna överlevt. Tillvaron är omgärdad av strikta regler och lagar. De som bryter mot lagarna döms till deportering och i den giftiga atmosfären utanför är det lika med döden. När Juliette, en mekaniker, utses till sheriff blir det början till förändringar
På Solovki har tiden stått stilla : deportationsort och kloster
En officer och spion
Djävulen är en lögnare
Enklav : [första boken i Razorland-trilogin]
Nordiska resor och forskningar. Femte bandet, Smärre afhandlingar och akademiska dissertationer. Sjette bandet, Tillfälliga uppsatser
Pastor Erikssons berättelse från Sibirien 1892
Let go! : bli fri från ditt kontrollbehov
Sju kungars död : historisk roman
Nordiska resor och forskningar. Sjette bandet, M. A. Castréns tillfälliga uppsatser / af M. A. Castrén
Mäster
Tre starka kvinnor : roman
Gränsfall : utväxlingar och gränstrafik på Karelska näset 1918-1920
Aliide är nu en gammal kvinna på ett torp i Estland. För länge sedan orsakade hon att hennes syster deporterades till Sibirien. Den unga Zara har tagit sig från Vladivostok till Berlin där hon hamnat i prostitution och drogmissbruk. Strax efter murens fall bryter hon sig loss från Berlin och hittas av Aliide utanför torpet
Med högklackade skor i Sibiriens snö
