http://www.yso.fi/onto/yso/p6635 handelsgillen
handelsgillen handelsgillen
Handelsgillet i Helsingfors : matrikel 1929
Handelsföreningen i Helsingfors stad 1868-1954
Handelsgillet i Wiborg r.f. 120 år, 1887-2007 : en berättelse om levnad och överlevnad
Handelsgillet i Wiborg 120 år 1887-2007 : en berättelse om levnad och överlevnad
Handelsgillet i Helsingfors 1857-1907 : bidrag till dess historik
" -till rikets oboteliga skada och deras winning- " : konflikten om Ostindiska kompaniet 1730-1747
Bokvännens kalender
Handelsgillets kulturella guldkant
Slavhandel och klädesexport
Makt, konst, elit - konstfältets positioner, relationer och resurser i 1940- och 1950-talens Helsingfors / Kristina Linnovaara ; huvudredaktör: Risto Ruohonen ; redigering: Kristina Linnovaara ; bildredaktör, samordning av publikationsprojektet: Veikko Pakkanen
Gillebladet : organ för Handelsgillet i Helsingfors
Förteckning på framledne kyrkoherdens, herr doctor Forskåhls wackra theologiska bibliotheque, som kommer at försäljas i kyrkoherde-huset i St. Mariae församling i Stockholm den [ ] Martii 1762.
150 år Gilleliv och stad i förvandling : Handelsgillet i Helsingfors 1857-2007
Historia 50 v. : Kokkolan kauppaseura 1942-1992 = Historik : Handelsgillet i Gamlakarleby 1942-1992
Handelssocieteten och handlandenas pensionsinrättning i Uleåborg 1771-1936 : förteckning över medlemmar och delägare jämte korta biografiska anteckningar om dem
Merkantila klubben r.f. 1928-68
Tampereen liikeapulaisseuran säännöt = Stadgar för Tammerfors affärsbiträdeförening
Tampereen kauppiaseuran säännöt = Stadgar för Handelsgillet i Tammerfors
