http://www.yso.fi/onto/yso/p6636 handelskompanier
handelskompanier handelskompanier
Summary.
Sockersjudare och kompanihandel : motsättningen mellan kapitalistisk produktion och feodal handel under 1600-talet
Svenska Ostindiska kompaniet : ett globalt företag på 1700-talet
" -till rikets oboteliga skada och deras winning- " : konflikten om Ostindiska kompaniet 1730-1747
Norrländska tjärhandelskompaniet
Finländarna i ryska Alaska under medlet av 1800-talet : framväxten av det Rysk-amerikanska handelskompaniet
Historiska och litteraturhistoriska studier. 16
Ostindiska Compagniet : affärer och föremål
Alaska. Del 1, Ryska tiden : [den okända historien på jordklotets baksida]
Ultima Thule : arktiska upptäcktsfärder
Catarina i Nya världen
Nordiska handelskompanier
Vättilä hemman i Jorois socken 1 - 2 och Finländare i Sitka under 1840 - talet (1983)
Från ett privat handelskompani till en statlig verksamhet år 1757 i Christiansborg : en mikrohistorisk studie av dansk transatlantisk verksamhet i Västafrika
Kinesiskt importporslin i Göteborg sett ur ett arkeologiskt perspektiv
Peter Johan Bladh och Svenska ostindiska compagniet åren 1766-84
Ryska Alaska och Finland
Ostindiefararen : en historisk Homan-deckare
Petter Johan Bladh 1746-1816 : österbottnisk pionjär och storman i med- och motgång
Finland - en kolonialmakt? : finnar i Ryska Amerika
Det stora svenska äventyret : boken om Svenska ostindiska compagniet
Te, pälsverk, skinnrubel och rom : finsk delaktighet i den koloniala ekonomin i ryska Alaska och Stilla havet
Från Kina till Europa : kinesiska konstföremål från de ostindiska kompaniernas tid
En jämförande studie av Jean Abraham Grill och Peter Johan Bladh : två samtida aktörer i svenska Ostindiska kompaniet
Historien om ostindiefararna
Skeppsboken - livet ombord på en Ostindiefarare
Alaska. Del 1, Ryska tiden : den okända historien på jordklotets baksida
Del I: Anteckningar om Vättilä hemman i Jorois socken och dess ägare åren 1724 - 1947 av Jarl Enckell. Reviderad och sammanställd 1983. Anteckningar om finländare i Sitka ( Amerika ) på 1840 - talet. Samlingen innehåller brevkopior, fotografier, ritningar och analyser av materialet. Innehållsförteckningar och register finns i samlingen.Del II: brevkopior ur Jarl Enckells mors, Vestas, brevsamling (breven skrivna 1871-1947).
