http://www.yso.fi/onto/yso/p6646 telegraf
telegraf telegraf
Afhandling om telegrapher : och försök til en ny inrättning däraf; af A. N. Edelcrantz cantzliråd, konungens hand-secreterare, archivarie af Kongl. Maj:ts orden, en bliand de XVIII af Svenska Academien. Med kopparstycken
Trådlös telegrafi
Finlandssvenska tekniker. Det femte bandet, Män med visioner
Danskarna och Nystad
Tidningspress och telegram som förmedlare av nyheter och propaganda under kriget 1918, särskilt i Vasa
Post- och telegrafverket : 1941-1961
Telegraf-taxa för korrespondens såväl inom Finland, Ryssland och Polen som också till samtliga utländska telegraf-stationer, efter officiela källor
Post- och väg-karta öfver stor furstendömet Finland, med stöd af kartor utgifne af general landtmäteri contoiret, general staben, St Petersburgska postamtet, herrar Schubert, Ekelund, Brummer, von Knorring med flere och tillförlitligaste väga-uppgifter af alla storfurstendömets herrar gouverneurer samt enskilta bidrag utarbetad åren 1846 och 1848 af Berndt Ad. Lindeman postmästare
Finlands post- och telegrafmuseum - museets skiftande öden
Reglemente för telegrafkorrespondensen, utgifvet af Telegrafdepartementet
Suomenmaan kartta = karta öfver Stor-furstendömet Finland med stöd af de tillförlitligaste karta verk och officiella väga-uppgifter, meddelande af samteliga länestyrelserne i landet, äfvensom andra bidrag
Reglemente för telegrafkorrespondensen
Guglielmo Marconi och den trådlösa telegrafin
Lärobok i telegrafi
Karta öfver Södra Finland : Etelä-Suomen kartta
Guglielmo Marconi : eterns betvingare
Suomen lennätinvirkamieskunnan matrikkeli = Matrikel öfver Finlands telegraftjänstemannakår
Suomenmaan kartta = Karta öfver Stor-furstendömet Finland med stöd af de tillförlitligaste karta verk och officiella väga-uppgifter, meddelande af samteliga länestyrelserne i landet, äfvensom andra bidrag författad af Berndt Ad. Lindeman
Telekommunikationerna
Post till alla : den finska postens historia 1638-1998
