http://www.yso.fi/onto/yso/p6648 ängar
ängar ängar
På landsvägskanterna lever ängsväxterna kvar
Memorial från frågekurserna i Esbo, behandlande hembygdsforskning, den 25 och 26 mars 1916
Kunskaper om gräs
Suveränitetsholmarna i Torne och Muonio älvar
En riktig äng har hundratals olika blommor
Ekologiska undersökningar av vegetationen på en ängsbacke i Tvärminne, Finland, med huvudvikten på undersökning av växtlighetens primärproduktion
Virvla och ovädret
Studier öfver löfängsområdena på Åland : ett bidrag till kännedomen om vegetationen och floran på torr och på frisk kalkhaltig grund
Delvis publicerad i FES IV och Budkavlen 1930.
Ängar : om naturliga slåttermarker i odlingslandskapet
Odlingsbygd i Stockholms län. Del 2, Äng och hage
Skärgårdens betesmarker
Sammandrag: Ängar, hagmarker och skogsbeten i Södra Österbotten och Österbotten.
Fotografier av kartor och byggnadsskick.
Vessers udde : mark och vegetation i en igenväxande löväng vid Bjärka-Säby
Delvis publicerad i Folkloristiska och etnografiska studier IV.
Åländsk löväng : en beskrivning av lövängen i Nåtö skärgår d
Ängar, ängsfloran och hotet mot dem.
Floraförändringarna i Skärgårdshavets centrala del under ett drygt halvsekel
Drömmer du om en egen äng?
Mamma Mu åker rutshkana
Sitt en stund på ängen
Våtmarker i åkerlandskap renar vattnet och ökar den biologiska mångfalden
Torrängarna - en gradvis försvinnande naturtyp
Renässans för havsstrandängen : lurviga högländare sköter grovjobbet
Studier öfver löfängsområdena på Åland : ett bidrag till kännedomen om vegetationen och floran på torr och på frisk kalkhaltig grund. 1-2
Vårdbiotopernas ekosystemtjänster till nytta för många
Tomteby : vegetationsförändringar i ett ålderdomligt odlingslandskap i en öländsk by : studerade genom flygbildstolkning
Kulturlandskapet i Esbo: åkrarna tog över skogen
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 30, Från ängsskötsel till vallodling
Betesberättelser : slutpublikation för Härkää sarvista -projektet
Ängs- och betesodling : praktisk handledning för urval och odling af ängs- och betesväxter äfvensom beräkning af erfordelig fröqvantitet
Om hävden upphör : kärlväxter som indikatorarter i ängs- och hagmarker = If grassland management ceases : vascular plants as indicator species in meadows and pastures
På Tegelbruksbacken frodas ängsväxterna
Fotografisamling från Maxmo och Kvevlax.
Hietaniemen suvanto - ett enastående alluvialområde i Övertorneå
Galen i insekter : en berättelse om småkrypens magiska värld
Kan kraftledningsgator ersätta ängar?
Ett ekologiskt alternativ på gårdsplanen - anlägg en äng!
Glasörten - hotad särling på strandängarna
Lövängarna - artrika och en fröjd för ögat
Sverige genom slöjdens ögon
Ledaren : Kulturbiotoperna är värda en satsning!
Slåtterängar i grangärde Finnmark
Fotografisamling från Maxmo (1984)
Namn på åkrar, ängar och hagar
Finska ängskötselens hinder och hjelp; med wederbörandes tilstånd wid kongl lärosätet i Åbo, förestälte af Pehr Adrian Gadd, oeconom. directeur, experimentator i oeconomiska planteringar och historiae naturalis docens; samt under des inseende, såsom et academiskt snilleprof, förswarade af Johan Henrich Hallenberg, tawastlänning, den [ ] 1757. i academ. öfre lärosal
Varsinais-Suomen perinnemaisemat = Egentliga Finlands vårdbiotoper
Boskap på stranden eller inte? : guide för hållbart strandbete
Löfängen i Bjärka-Säbys bebyggelsehistoria
Översiktsplanering av naturens mångfald i Pernå kyrkby
Ackumulering av tungmetaller i urban ängsmiljö
Socken-beskrifningar för Wermlands län : på Wermlands hushållnings-sällskaps bekostnad
Gör blomsterängar av överskottsmarken
Färgfilm om röjning av ängar (17 min.) och färgfilm om potatissättning med årder på Asterholma i Brändö (8min.).
Ängsbruk i Korpo. Byggnadsskick i Kyrkosundsskär. Heminredning i Kyrkosundsskär.  Redskap i Kyrkosundsskär (1929)
Uppsala kungsäng
Ängs- och hagmarker i Sverige = Ancient meadows and pastures in Sweden
Malvas vinnarlag
Summary: Meadows in Grangärde Finnmark, Sw. Dalarna, Sweden.
Skärgårdsnationalparker, skyddade forsar, sälar och rovdjur
Vårdbiotoperna minskar i Nyland: Bara några få pärlor finns kvar
Odlingsbygd i Stockholms län. Del 3, Karta i skala 1:100 000 : norra delen, södra delen
Falska löften och bedrägerier är vanliga på sommarängen
Åländsk löväng : en beskrivning av lövängen i Nåtö skärgård
Traditionsuppteckningar (1963)
Lövängar i Norden och Balticum
Ängen och hagen
Lien och dess marker
Estlands artrika lövängar
Landskapsvård i Tenala
De sista ängarna : röster från ett landskap i förändring
Folkloristiska och etnografiska studier. IV
Skärgården : betesdjurens och blomstrens marker
Kärlväxtvegetationen på stadsängar i huvudstadsregionen : jordmånens, urbanitetsgradens och skötselns inverkan
Film från Asterholma i Brändö (1972)
Växtsuccessionsstudier i igenväxande och nyligen röjd löväng på Åland
Samlingen innehåller uppgifter på lösa blad om dräkt och textil, fiske, ängsbruk och nödår. I samlingen finns även fotografier av textil och textilredskap, timmermansverktyg, budkavlar, byggnadsskick, husgeråd samt en skiss av en särk.
Anmärkningar, rörande tufwors afrödjande från hårdwalls-ängar, med phil. fac. samtycke wid Kongl. Acad. i Åbo, under theol. doctorens, oecon. professorens, ledamotens af Kgl. Wasa-Orden, Kgl. Wett. Academien, Kgl. Wett. Societ. i Upsala, samt Kgl. Sw. patriotiska sällskapet, herr Pehr Kalms inseende, för lager-kransen utgifne och förswarade af Didric Johan Lohman, Norr-Finne. I Åbo Academies öfre läro-rum, på wanlig tid för middagen den Decembr. 1774.
Vägområden blir ängar och skogbevuxen mark
Byggnadsskick och heminredning i Nagu och Korpo (1926)
Kulturväxter på åker och äng
Gediget praktverk om ängar
Det går att rädda glasörten
Solsänget
Vilda grannar : hur vi får ett rikare djur- och växtliv omkring oss
Bjud fjärilarna på restaurang!
Maskiner och redskap i naturliga fodermarker : biologisk mångfald och variation i odlingslandskapet
Funderingar kring en sommarstugas miljöhistoria
Restaurering av ängs- och hagmarker
Byggnadsskick, brännvinsbränning, boskapsskötsel, mjölkhushållning, boskapsskötsel körredskap, tröskning, svedjebruk, jordbruk  trädgårdsskötsel, kvinnliga sysslor, tjänstefolk
Ängsvegetationen och dess förändring under hundra år i Lojotrakten
Enarna är ängssalens pelare
Dammängar, silängar och raningar - norrländska naturvårdsobjekt = Irrigated and naturally flooded hay-meadows in North Sweden - a nature conservancy problem
Inventering av ängs- och hagmarker : handbok
Ströängar - ett svenskt exempel på rättssäkerhet
Miljöstödet och ängs- och hagmarkerna : en GIS-baserad analys av ängs- och hagmarksinventeringen och miljöersättningarna för skötsel av betesmarker och slåtterängar : rapport från projektet CAP:s miljöeffekter
Allt om ängar
Fjärilsängar på Kökar restaurerades
Samlingen innehåller fotografier av ängsbruk, byggnadsskick, landskap, Utö fyr, möbler, interiörer, textilredskap, båtbygge, slöjdredskap, repslageriverktyg, oblatask, kalk, votivskepp, fornminnen. Teckningar av redskap för ängsbruk, fiskeredskap, verktyg för laggkärlstillverkning, fågelnät, timmermansverktyg, möbler, råstenar, plankarta över Brunskär by och Jurmo by, karta över fiskelotter. I samlingen finns även 2 plankartor, 1 karta, 45 teckningar.
Fotografier insända till Finlands svenska hembygdsförbunds fototävling 1997
Skimras första dag
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 3
Äldre fodermarker : betydelsen av hävdregimen i det förgångna, målstyrning, mätning och uppföljning
Kattfot och blå viol : en skrift om ängar
Studier öfver löfängsområdena på Åland : ett bidrag till kännedomen om vegetationen och floran på torr och på frisk kalkhaltig grund. 3
Blinka och det vilsna biet
Ängsdagbok : från Skenla hemhage vid Weckla 1988-2010
Sammandrag (s. 209).
Skötselplan för ängs- och hagmarker på Brunskärs Mellangård, Korpo
