http://www.yso.fi/onto/yso/p6643 metallindustri
metallindustri metallindustri
Julkaisut 1985.
Kraftmaskin. 1, Tidiga kraftmaskiner
Facket och globaliseringen inom metallindustrin : en studie av de svenska fackförbundens strategier
Ett handelshus i Viborg : Hackman & Co. 1880-1925
Järnhanteringens tekniska utveckling : kompendium
På järnets fasta grund : Låsbolaget 100 år
Suomen metalliteollisuusyhdistys r.y. : jäsenyritysten valmisteitten kuvitettu luettelo = Finlands metallindustriförening r.f. : illustrerat register över tillverkningar vid medlemsföretag
Anteckningar rörande Finlands industri före Stora ofreden : föredrag i konstindustriutställningen 1881.
Kommentarer till Stålbyggnadsnorm 70 : Knäcking, vippning och buckling
Historiska upplysningar om bergshandteringen i Finland under svenska tiden. 1, Jernbruken
Strukturerad miljödatahantering inom järn- och stålindustri. Etapp 2, Miljöinformationssystem
Försök till järnets historia, med tillämpning för slögder och handtwerk. 1, Förra bandet
Metallindustrin i går, i dag, i morgon : Denna festskrift publ. med anledning av Finlands metallindustriförenings 50-årsjubileum den 11 oktober 1968.
Konstruktion av tvättmaskin för skruvtillverkning
Metallindustri, teknisk utveckling och ekonomisk tillväxt
Samarbetet mellan forskning och maskintillverkare förbättras
Finska metallindustrins arbetsgivareförbund 1903-1953
Metallarna diskuterade Europa
Robotar och data hör jobbet till
Kostnadsbudgeteringens praktiska utformning
Från bysmejda till modern teknik
Utbildning ger färdigheterna!
Metallbranschen är fortfarande en manlig bastion
Hur man skriver fackavdelningens historia
Terrängvinster för vår metallindustri
Kontorsmaskinbranschen med i integrationen
Svensk gjuteriindustri under 1900-talet
allt snurrar på i samma banor
Tillverkat i Vasa : industri under fyra århundraden
Ljusglimtar och bekymmer
Svenska Metallindustriarbetareförbundet. 5, Det lyser en framtid : Svenska Metallindustriarbetareförbundet 1957-1981
Sandvikens Jernverks Aktiebolag - Sandviken
Nya metallare på Åland
Suomen metalliteollisuusyhdistys ry. : jäsenyritysten valmisteitten kuvitettu luettelo = Finlands metallindustriförening rf. 1955 : illustrerat register över tillverkningar vid medlemsföretagen
I industrins och samhällets tjänst : Oy E. Sarlin Ab 1932-1982 : en krönika
Dalsbruks metallarbetares fackföreningsverksamhet
Större kostnadsökning för metallindustrin i Finland än i Sverige
Rautaruukki siktar på framtiden
Tammerfors linne- och jernmanufaktur aktie-bolag 1856-1956 : [en återblick på hundra års verksamhet i samhällsnyttjans tjänst]
Bestående värden : Hackman 1790-1990
Finland i ett brytningsskede : metall och framtiden
Bergsrådet Wilhelm Wahlforss : minnesbilder från metallens väg
Tecken på ökande aktivitet i metallbranschen
Gjuteriminnen från Åkers
Metallindustrins årsbok
Vanadinet från Otamäki betyder mycket för stålindustrin
Uppsägningstiderna ändras i metall
Metallexporten ökar, men svårigheter väntar
Fabriker och industrier i det gamla Göteborg : kulturhistoriska bilder från Sveriges fabriksliv under 1600-, 1700- och början av 1800-talen
Varven devalveringen och importens andel skärskådas
Metall 100 år : 1888-1988 : fem uppsatser : arbete - milj - studier
Fagersta stålkurs
Metallernas korrosion är ett problem för hela näringslivet
Miljövänligare mekaniska metallbearbetningsprocesser
Försvagat läge inom metallindustrin
Lokala avtal bra för sysselsättningen : Skrftligt avtal bäst
350-åriga Fiskars lever i nuet
Vallonernas roll vid introduktionen av järnframställningsteknik i 1600-talets provinsiella järnbruk i Finland, Småland och Norrland
Inhemsk tillverkning är en trumf
Åminnefors stål- och valsverk
Bandybaronen i folkhemmet : familjen De Geer, bruket och folket
Billnäs bruks historia : minnesskrift på uppdrag av styrelsen för O.Y. Billnäs A.B
Värmebehandling av järn och stål
Sammanfattning (s. 7-11).
Mångsidigt och kunnigt familjeföretag
Metallindustrin är redo att möta en hårdare konkurrens
Det långa stålets öden och äventyr i Norden 1970-2005 : nordiska stålsägner
NTM : de första 50 åren
1998 lovar gott för metall
Släktbolagets tid : Rosenlew 1853-1987
Agco satsar miljoner i Nokia och Suolahti
Klassificering av riskföretag med hjälp av ordinalskaledata
Gruv- och metallindustrins betydelse för Luleås befolkningsutveckling åren 1880-1980
Industriella värk och anläggningar i Finland. 2, Inha bruk
Leimet 50 : från smedjan ut i världen
Fiskars bruks historia : minnesskrift utg. av Fiskars aktiebolag
Tjugo års verksamhet inom IMFs kvinnoutskott : den yrkesverksamma kvinnan i metallindustrin
Småländsk järnhantering under 1000 år. 3, Från järnbruk till fabriker : järnframställningen och det industriella genombrottet i Småland
Hit ledde järnets väg : Kimo Bruk 1703-2003
God inhemsk råvarubas för metallurgin
Risk management av kreditrisker i exporthandeln : en studie av finländska metallföretag
Nordiskt samarbete inom metallindustrin
Metallindustrin en allt viktigare faktor i den ekonomiska tillväxten
Carl Gustafs stad : Reinhold Rademachers manufakturverk och Eskilstuna
Småländsk järnhantering under 1000 år. 1, Järn i Småland : forskningsläge, utgångspunkter och övergripande resultat
LINNE OCH JERN. [2], Adolf Törngren d.ä
Fiskars : Trehundra år av järnförädling och industrikultur i Finland
Svensk basindustri : konkurrenskraft och hållbar utveckling
Hopp trots krisen i Moldavien
Rautaruukki starkt i Östersjöområdet
Blästbruk : myrjärnshanteringens förändringar i ett långtidsperspektiv
Järnindustriminnen i Västra Nyland
Svensk verkstadsindustri : struktur och utvecklingstendenser
Strategin som ledde till konkurs : en fallstudie
Finlands metallindustri och Finlands metallindustriförening 1918-1938
Verkstadsmätteknik
Sjuttonhundratalets gjuteriteknik enligt Sven Rinman
Tammerfors linne- och jernmanufaktur aktie-bolag, 1856-1956 : [en återblick på hundra års verksamhet i samhällsnyttans tjänst]
Småländsk järnhantering under 1000 år. 2, Från blästbruk till bruksdöd
Finlands metallindustriförening 1918-1968
Jäsenyritysten valmisteitten kuvitettu luettelo = Illustrerat register över tillverkningar vid medlemsföretagen
Metallindustrin och dess framtidsperspektiv
Med ljus och värme : lyder en av Glamox sloganer
LINNE OCH JERN. [1], Textil- och metallindustrierna i Finland intill 1880-talet
Småländsk järnhantering under 1000 år. 4, Småländsk bruksbebyggelse : bruk - omland
Närtransportteknik av internationell toppklass
Varvindustrin får i alla länder
Försök till järnets historia, med tillämpning för slögder och handtwerk. 2, Senare bandet
Metallindustrin har många aktuella problem
Givande samarbete mellan lantbruket och metallindustrin
Existerar marknadstajming på marknaden för företagsförvärv? : en empirisk undersökning inom metall- och gruvdriftsindustrin
Inline : tidning för Ruukkis kunder, aktieägare och samarbetspartners
Metallindustrin i skogindustrins expansion
Testverksamhet m.m. i övre Norrlands inland - en ny basindustri : slutrapport - bil- och komponenttestnäringen i övre Norrlands inland
Metall 100 år : 1888-1988 : fem uppsatser : arbete - miljö - studier
Inhemska eller utländska investeringsvaror?
Järnindustrin i Finland 1920-38
Småindustrins svårast i metallsektorn
Sammanfattning (s. 11-33).
Lättmetallernas frammarsch fortsätter
Fiskars 1649 : 360 år finsk industrihistoria
Verktyg för intern prissättning : Oy Wel-Mach Ab
Svensk basindustri : konkurrenskraft och hållbar utveckling : bilagedel
Anton von Swabs berättelse om Avesta kronobruk 1723
Varven subventioneras i de flesta länder
Maskindirektivet : 117 frågor och svar
Fiskars i dag och för 300 år sedan 1649-1949
Krigskonjunktur och fordringsanspråk : den finländska metallindustrins förluster till följd av ryska revolutionen 1917
Historiska upplysningar om bergshandteringen i Finland under svenska tiden
Metallens lönestruktur: PARAKE betyder "lön efter förtjänst"
Från orgelbyggeri och sjöfart till träförädlings- och metallindustri : Zachariassen-bolagen under 100 år
Investeringar som värdeskapare för företagets och landets konkurrenskraft : en fallstudie av Rautaruukki Steel
Fiskars bruk 325 år : 1649-1974
