http://www.yso.fi/onto/yso/p6645 eskapism
eskapism eskapism verklighetsflykt
Retrograd
Låt mig älska mer
Som ung håller Jarl Engman ihop tillvaron med hjälp av Tintins äventyr, gamla byggjobbare, fotbollslaget Stoke City och sopranen Maria Callas. Som vuxen blir han framgångsrik varumärkeskonsult. En dag får han Kungliga Operan som kund. Hans uppgift blir att bygga den unga stjärnan Hanna Kjöles varumärke.
I en minnesrik, alternativ, postapokalyptisk värld
Godnatt treans spårvagn
Flykten från vardagen : föredrag vid seminariet "Flykten från vardagen" arrangerat av Ålands sommaruniversitet, folkloristerna vid Åbo Akademi och Nordens institut på Åland 25-26 augusti 1994 i Mariehamn
Född på en söndag
Gömslet
Mannen i mörkret
Luftslott och raderade landskap
Ansatsernas bok : [roman]
