http://www.yso.fi/onto/yso/p6647 fält
fält fält ängar gärden
Perinnebiotooppien kasvien ja kasvillisuuden seuranta Saaristomeren kansallispuistossa = Uppföljning av förändringar i flora och vegetation i Skärgårdshavets nationalpark = Monitoring plants and vegetation on semi-natural biotopes in the Southwestern Archipelago National Park
På landsvägskanterna lever ängsväxterna kvar
Om de första tecknena på odling i några pollendiagram från södra Finland
Till er tjänst!
Edvard Keto in memoriam
Ketohaka 11 : Till dateringen av en vapengrav
Elektriska och magnetiska fält vid bildskärmar : en bok om strålning
Ellära : krets- och fältteori
Funderingar kring en sommarstugas miljöhistoria
Keto hemman Veikars by n:o 7 Korsholm socken : krönika om huset och dess värdfolk på 1550-1750-talet
Miljökänslighet i Österbotten - symptomförekomst : en kvantitativ studie inom TEMA projektet (2011-2014)
Om hävden upphör : kärlväxter som indikatorarter i ängs- och hagmarker = If grassland management ceases : vascular plants as indicator species in meadows and pastures
Epidemisk masspsykos eller reell risk? : en sociologisk studie av kontroversen kring elöverkänslighet
Planering ger utveckling : [intervju med styrelsemedlem Merja Fält]
Falska löften och bedrägerier är vanliga på sommarängen
Forskning om hälsoeffekter av elektromagnetiska fält : en analys av kvalitet, inriktning och problem
Sammandrag: Ängar, hagmarker och skogsbeten i Södra Österbotten och Österbotten.
Mera mjölk och mindre acetonemi med hjälp av att optimera kraftfodergivan vid tiden för kalvningen
Ängen och hagen
Biologiska effekter av elektromagnetiska fält inom radiofrekvens och mikrovågsområdet : risker och gränsvärden
Antropologi i föränderliga rum
Viktigt om kvinnor i fält
Finländska konstnärer gör världssuccé med glitter och glamour
Helsingin Taidehallin laajennuskilpailu = Tävling om utvidgning av Helsingfors Konsthall
Varsinais-Suomen perinnemaisemat = Egentliga Finlands vårdbiotoper
Fåglar i fält
Spektralmätning av naturlig vegetation för biomassebestämning : preliminär rapport från en torräng på Gotland
Torrängarna - en gradvis försvinnande naturtyp
All that Swedish jazz : 12 svenska jazzstjärnor som erövrar världen
Debatten dissekerad - modernismens hyllare och belackare
Äldre fodermarker : betydelsen av hävdregimen i det förgångna, målstyrning, mätning och uppföljning
Tre semantiska fält i inlärarsvenska: rörelse-, befintlighets- och placeraverb
Salon d'Ouleabour : öppnad den 27 november 1902 : katalog
Fältmässiga förhållanden
Naturlig elektromagnetisk strålning vs. ny teknologi : hur går det för fåglar och bin?
