http://www.yso.fi/onto/yso/p6656 bär
bär bär
Dekorativa och läckra jordgubbar
Ekologisk odling av grönsaker, frukt och bär : hinder och möjligheter för framtida utveckling
Safta och sylta
Hemkonservering : modern handbok i konservering av bär frukt grönsaker
Familjens svamp & bärbok : [säkra svampar, vilda bär, ätliga örter, vilda blommor, utflyktstips, utrustning, recept]
Balsgård - institutionen för hortikulturell växtförädling : Verksamhetsberättelse 1990-91 : report
Nedtecknade minnen om livet på landet hos familjerna Nyman och Höman vid sekelskiftet.
Frukt och bär : skörd, förvaring och användning
Jägarens och fiskarens kokbok : receptsamling över maträtter tillagade av fyrfota villebråd, jaktbara fåglar, fiskar, kräftor, ätliga grodor, svampar samt skogens vilda bär
Smoothies för barn : [fruktdrinkar som 7-12 -åringar kan göra själv]
Produktionen av vinbär i olika länder : (i Sverige svarta vinbär)
Domesticering av vildväxande bär - naturbär : rapport från NJF-symposium i Karlstad 20-21 augusti 1974.
Marknaden för ekologiskt odlade svarta vinbär : en studie av attityder inom industri och handel
Buskbär : från BBQ-sås och bröd till bakverk och bål
Om vårdet af frukter och bär och deras användning i hushållet
Otraditionella frukt- och bärarter för odling i de nordiska länderna
Bärplockning för nybörjare
Torkning av frukter, bär och grönsaker : praktisk handbok
Stora bärboken : våra svenska bär i historien, naturen och hushållningen med 246 recept
Puutarhayritysrekisteri 2008 = Trädgårdsföretagsregister 2008.
Herbicidförsök i hallon 1973-77
Mumin och frukterna
Bär & bakverk
Bevattningsförsök i hallon
Svensk frukt : färglagda avbildingar. Jämte beskrivningar över i Sverige odlade frukt- och bärsorter. Häfte V 1924
Dialekt, folkseder och folktro (1969)
Försök med odling av lingon
Frukt & bär
Svensk frukt : färglagda avbildingar. Jämte beskrivningar över i Sverige odlade frukt- och bärsorter. Häfte VI1924
Skärgårdens kost (1976)
Prisbelönta restaurangkonditorn Elisabeth Johansson blandar här klassiska jordgubbsrätter med nya matuppfinningar. Bl.a bakverk, efterrätter och tårtor, men också jordgubbsgazpacho, jordgubbschutney och chokladdoppade jordgubbar på spett med skumbananer. Recepten kompletteras med en faktadel med kuriosa och
Svenska bärboken : våra bär i historien, naturen och matlagningen : med över 300 recept
Unga vuxnas varumärkesupplevelser av bär i kosmetika och hudvårdsprodukter
Sannas smoothies - för den självläkande människan
Trädgårdsprodukternas innehåll av näring och främmande ämnen
Odla ätbart på liten yta
Företagets internationalisering : en studie av Riitan Herkku AB
Från aprikos till äpple : frukter och bär för din trädgård
Lantbrukshögskolans försöksledarmöte Alnarp 1976 : material för trädgårdssektionens sammanträden
Konsten att odla frukt och bär
Laga vilt från skog & sjö : (kött, fisk, fågel, svamp, örter, bär)
Odla bär
Självplock 1982
Växtskydd för åkergrödor 2011
Buskar som fåglarna gillar
Njut av smultronsötma
Rödgula hösten är full av vitaminer
Våra skogsbär är en verklig tillgång
Nya nyttoväxter och gamla : odlingsanvisningar för yrkes- och hobbyodlare
Höst : [aktiviteter, fakta, upplevelser]
Bär som livets goda
Mariaväxter i folktron
Odling av frukt och bär : anvisningar för odling under svenska förhållanden
Nordisk frukt- och bärodlingskurs 14.-16.6 1983 Hyvinge, Finland
Bondens marknad : recept och tips direkt från gården
Kort beskrifning om stickel- eller krusbärs-buskars ans och nytta, : med wederbörandes minne, under oeconom. professorens, Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens, och Upsala Wettensk. Societ. ledamots, samt nu warande phil. fac. dec. h:r Pehr Kalms inseende, för magister krantsen, utgifwen och förswarad af Eric E. Widenius, söder-finne. I Åbo Acad. större lärosal den 27. Julii e. m. 1757.
Vår trädgårdsbok
Bärodling
Citroner och rosmarin i mitt kök : smaker från Österlen och Italien
Tre sortförsök med jordgubbar 1973-1976
Regler för integrerad produktion
Bärboken
Ostlig vind förebådar regn och mycket rönnbär en kall vinter - eller hur var den egentligen?
Val af frukt- och bärsorter för olika delar av landet : SPF:s sortlista
Ut och leta växter! : om bär och blommor i vår natur
Frisk frukt : Växtskyddsmedel för frukt- och bärodling
Puutarhayritysrekisteri = Trädgårdsföretagsregister
Hemträdgårdens frukter och bär
VIII nordisk frukt- och bärodlingskurs 14.-16.6.1983 Hyvinge, Finland
Somaliers vardagsliv i Finland : Kirjat
Skördetid : med smak av paradiset
Sofis bärbok
Förbättrad appliceringsteknik : minskad användning av bekämpningsmedel inom grönsaks- och bärodling
Sortförsök med jordgubbar 1981-1985
Idéinventering av utvecklingsbara binäringar till Västerbottens lantruk
Fakta, inspiration och råd om trädgårdsskötsel. Samtliga växtgrupper presenteras med skötselanvisningar och växtskydd. I denna upplaga lyfts betydelsen av den klimatsmarta och giftfria trädgården fram. Författarna fångar också upp det ständigt växande intresset för egenodlat och ett helt nytt kapitel behandlar den enkla lilla köksträdgården med råd om odling i pallkragar och andra knep för att odla på små ytor.
Sylta & safta : [frys, torka, konservera]
Självplock : anvisningar och förslag för odlare
Nyskördat : recept och metoder för att ta vara på frukt, bär, svamp och grönsaker
Svensk import och export av trädgårdsprodukter 1978-82
Frukt, bär & grönt
Myran Sofi lär ut hur man känner igen de bästa bären i naturen - var de växer och hur de kan användas. Hon visar också några giftiga bär. När Sofi fyller år ställer hon till med en fest och bjuder alla djur hon k.
Bär : vilda och odlade
Puutarhayritysrekisteri 2007 = Trädgårdsföretagsregister 2007.
Havtorn i Finland – Odling och framtidsvisioner
Handbok i svenska trädgårdsskötseln. Tredje afdelningen, Fruktodling på kalljord, omfattande uppdragning, plantering och skötsel af fruktträd, fruktbuskar och smultron, samt urval af de för våra förhållanden lämpligaste fruktsorter / af Axel Pihl
Frövaringsförsök med odlade bär och plommon vid Alnarp 1954-1957
Notiser och levnadsbeskrivningar från sekelskiftet (1980)
Virussjukdomar hos fruktträd och bärväxter
Frukt och bär : 100 recept på sylt, saft, marmelad och inläggningar
Sylt och marmelad
Frukt- och bärsoeter för hemträdgårdsodling och självplock
Älskade jordgubbar : från drink till dessert
Svensk frukt och svenska bär i daglig kost : praktiskt handledning
Sorter av svarta vinbär för norra Sverige
Smoothies för barn
Känn igen 25 svampar och bär
Den svenska industrins användning av frukt och bär
Bär och svamp - resurser vi glömmer
Resultat från livsmedelsverkets rutinkontroll av pesticidrester i färska frukter, bär och grönsaker : del 2 januari - december 1987
Jordgubbsodlingens utveckling i urshultsbygden
En bok om hur man tar vara på frukt, bär, svamp och grönsaker - konservering, lufttorkning, ättiksinläggning och mjölksyrejäsning. Recept på marmelader, safter och geléer, likörer, must, mos, chutney, lemonader och curd
Balsgård - avdelningen för hortikulturell växtförädling : verksamhetsberättelse 1988-1989 = report
Karin Eliasson beskriver hur man kan skapa en ekologisk trädgård med frukter, bär, nötter och kryddor. Boken tar bara upp växter som återkommer från år till år och som lämpar sig för det nordiska klimatet, både beprövade favoriter och sorter som har tagits fram på senare år och som är odlingsvärda i stora delar av Sverige
Frukt & bär : naturligt läkande
Kråkbäret - från glömska till delikatess
Puutarhatilastot = Trädgårdsstatistik
Smakfullt! : en trädgård full av frukt, bär, nötter och kryddor
En bok med fakta om sexton svenska bär: smultron, hallon, jordgubbar, vinbär, krusbär, körsbär, björnbär, blåbär, hjortron, lingon, rönnbär, fläder, salmbär, aronia, åkerbär och havtorn, med tillhörande förslag på vilka bakverk man kan skapa med hjälp av dessa.
Vinman, maskin för skörd av svarta vinbär
Dags för dessert
Nya sortlistor för bär i Danmark : litteraturreferat
Rut & Knut tittar ut på naturen : kottar och klorofyll
Produktion av skogsbär och matsvampar på Ekenäs gård i Södermanland
Ta vara på frukt & bär : allt du kan göra av sommarens skörd
Bär : skogens och trädgårdens juveler
Självplock - sälj direkt
Trädgård för nybörjare
Köksträdgården : planering, odling, recept
Sylta, safta och lägg in
Academisk afhandling om nyttan af hallon i hushållningen. Med wederbörandes bifall, under inseende af s.s. theol. doctoren, oecon. profess. ledam. af Kongl. Wasa Orden, Kongl. Wett. Acad. och Wett. Societ. i Upsala, herr Pehr Kalm, til allmän granskning öfwerlämnad af Isaac Wargelin, Österbotninge. I Åbo Academiens öfre läro-sal den [ ] Martii 1778.
Preliminära uppgifter från Tikes trädgårdsstatistik : ökningar och minskningar för grönsaker, bär, prydnadsväxter
Självskörd och annan direktförsäljning av trädgårdsprodukter
Alla fingrar gröna : handbok i konsten att odla sin egen mat : [steg för steg, 36 grödor]
Sommar på burk
Boken innehåller grundrecept för sylt, saft och inläggningar, både för att ta till vara skörden i den egna trädgården och mer exotiska frukter som finns i handeln. Faktatabeller om koktider, konserveringsmedel, torkning och saltning.
Om skogsbetet i allmänhet och det i Klövsjö i synnerhet
Doreens trädgård & kök : en inbiten hemmaodlares råd och recept
Försöksledarmötet i Alnarp 1978 : material för trädgårdssektionens sammanträden
Puutarhayritysrekisteri 2006 = Trädgårdsföretagsregister 2006.
Kemisk ogräsbekämpning i bärodling
Rapport från 3:e internationella Rubus-symposiet i British Columbia, Washington och Oregon samt från besök vid några kanadensiska försöksstationer, juli 1980
Vilda bär
Safta, sylta och lägg in
Rådgivare vid bärodling och bärfrukternas tillvaratagande
Köksväxt- och bärodling : korta odlingsanvisningar
Folkseder, folktro, talesätt, livets högtider, arbetsåret, torparväsendet, kaffedrickning, dialekt. Kopia av åkerbruksalmanacka, fotografier.
Möjliga effekter av det varmare klimatet : växtperioden blir längre - växelbäring minskar?
Våra goda bär
Frukt och bär
Sortförsök med svarta vinbär i Norrland 1964-1976
Trädgårdens bär
Odla ekologiskt : trädgårdsexpertens bästa råd & tips
Hemkonservering : modern handbok i konservering av bär, frukt, grönsaker
Fruktanvändning : vägledning i bär, frukt och grönsakers förvaring och användning
Pollineraren : hemträdgårdsmästarens bästa vän, näst efter daggmasken
Mathushållning i den österbottniska skärgården enligt B. Lönnqvists frågelista. Fotografier av sagesmännen.
Juicer & smoothies : 206 hälsosamma energidrinkar
Skörda nya smaker : en upptäcktsresa i trädgården
Tjära, barkbröd och vildhonung : utmarkens människor och mångsidiga resurser
