http://www.yso.fi/onto/yso/p6652 vetenskapligt skrivande
vetenskapligt skrivande författande av vetenskaplig text författande av vetenskaplig text vetenskapligt författande
Lär dina studenter att skriva
Djävulsstudier i förändring
Spöket Agnes eller forskarens kamp med författaren
Skrivhandboken : vägledning i att skriva vetenskapliga texter
Uppsatsens inre liv
Ett steg i taget : guide för vetenskapligt skivande
Akademisk skribent : om att utveckla sitt vetenskapliga skrivande
När kvalitativa studier blir text
Metod för teknologer : examensarbete enligt 4-fasmodellen
Verktygslära för filosofer
Handbok för lärdomsprovet inom högre YH examen
Att utreda och rapportera
Akademiskt läsande och skrivande
Studier på universitet och högskola innebär en utmaning för de allra flesta studenter, inte minst när det gäller de höga kraven på läs- och skrivförmåga. Texterna som ska läsas uppfattas ofta som svårtillgängliga och de skriftliga uppgifterna man ställs inför som nervpressande. Så hur gör man då för att ta sig an de högt ställda förväntningarna och planera studierna på ett effektivt sätt? Hur utvecklar man lässtrategier som leder till att man på djupet förstår innehållet i en vetenskaplig text? Och hur gör man för att förbättra sitt eget skrivande i riktning mot ökad anpassning till den akademiska genren och stilnivån? Genom sina resonerande textavsnitt och praktiska övningar ger boken tydlig vägledning i hur man kan utveckla läs- och skrivförmågan i akademiska sammanhang. Författarna beskriver bland annat högskolan som studiemiljö, ger konkreta råd om studieteknik, förklarar hur man utvecklar sitt skrivande genom respons från andra samt lyfter fram utmärkande drag i den vetenskapliga texten och i det akademiska språket. Akademiskt läsande och skrivande passar lika väl för kurser vid universitet och högskola som för avancerade kurser i svenska och svenska som andraspråk på gymnasium och inom vuxenutbildningen. Boken kan också användas vid självstudier motsvarande nivå C1 och C2 på den europeiska språkskalan CEFR.
Att bygga för framtiden
Att skriva vetenskapliga uppsatser
Skrivande : roman
Skriv en artikel : om vetenskapliga artiklar, fackartiklar och förmedlande artiklar
Konsten att skriva en fotnot : vetenskaplig formalia för humanister
Skrivboken : skrivprocess, skrivråd och skrivstrategier
Vägar till ett akademiskt skriftspråk
Språkvetenskapliga uppsatser
Skriva uppsats : teori och praktik kring seminarieuppsatsen
Vetenskap kan göras underhållande
Didaktiska examensarbeten i lärarutbildningen för förskola, grundskola, fritidshem, gymnasium etc
Om temaföljden i ett urval skönlitterära och litteraturvetenskapliga texter
Att skriva och läsa vetenskapliga rapporter
Skriv vetenskapliga uppsatser, examensarbeten och avhandlingar
Snart magister? : guide för examensarbetet
Från tanke till text : en språkhandbok för uppsatsskrivande studenter
Uppsatshandbok : hur du lyckas med din uppsats
Så skriver du akademiska uppsatser
Värt att veta om uppsatsskrivande : rapporter, projektarbete och examensarbete
Akademisk engelska : en handbok i skriftlig framställning
Studenters skrivande i två kunskapsbyggande miljöer
Tekniska rapporter
Skriva på universitet och högskolor : en bok för lärare och studenter
Vägledning i hur man skriver på engelska i projektansökan till EUs FoU-program
Uppsatshandledning och skrivutveckling i högre utbildning : om det självständiga arbetet och skrivande i alla ämnen
Se kontexten i språket och översättandet
Vetenskapsretorik : hur vetenskapen övertygar och övertalar
Akademisk argumentation : att skriva övertygande uppsatser
Fru Morgonbris inför nya utmaningar
Popularisering plus pondus : akademisk text måste ha tyngd, men får gärna vara lättläst
Forskning och skrivande : konsten att skriva enkelt och effektivt
Grundläggande metod : den samhällsvetenskapliga uppsatsen
Rättaren : redaktionell handledning
Uppsatsskrivning - teknik eller konst? : en handbok i uppsatsskrivning för högskolan
Forskningsuppsatsens retorik
Medievardagen : en introduktion till kvalitativa studier
Att skriva uppsatser och avhandlingar
Formell struktur och personligt författarskap : råd och regler för vetenskapliga uppsatser
Bra, bättre, läslig
Att skriva uppsats i rättsvetenskap : råd och reflextioner
Uppsatshandboken : råd och regler för utformningen av examensarbeten och vetenskapliga uppsatser
Uppsatsarbete : en kreativ process
Vetenskap på god svenska : Sonja Vidjeskog prisbelönt för engagerade, kreativa insatser
Uppsats i konstvetenskap
Rapportens yttre dräkt : några rekommendationer
Skriva rapport
Att skriva examensarbete inom utbildningsvetenskap
Genus och det akademiska skrivandets former
Tyst kunskap om skrivande i Academia
Studera smart när du läser företagsekonomi
Vetenskaplig skrivande : kreativa genvägar
Värt att veta om uppsatsskrivande är en lättillgänglig handbok i uppsatsskrivande och metodanvändning. Författarna ger en mängd praktiska råd och vägleder studenten genom hela skrivprocessen – vare sig det rör sig om ett examensarbete, ett projektarbete eller en rapport.
Kära doktorand
Att skriva en bra uppsats
Skrivråd för statsvetare
Forskningens grundregler : samhällsforskarens handbok i tio punkter
Svenska som filosofins språk
Uppsatshandbok : [hur du lyckas med din uppsats]
Hållbara texter : att skriva för studier och arbetsliv
Att skriva avhandling : guide för pro gradu skribenter i pedagogik
Skriva avhandling och rapporter steg för steg : guide för skribenter
Uppsatsskrivande som projekt : en handbok för strukturerat och effektivt uppsatsskrivande
Referensbindningar i tre vetenskapliga artiklar
Metodbok : projekt och utredningar
Smått och gott : om vetenskapliga rapporter och referensteknik
Forskning och fackspråk
Fjorton punkter beträffande vetenskapliga recensioner
Från uppslag till genombrott : att skriva akademisk uppsats om litteratur, teater och film
Så lyckas du med uppsatser och rapporter
Akademiskt skrivande : en skrivhandledning
Forskningsuppsatsens retorik vänder sig till dig som ska skriva en akademisk uppsats och vill veta hur man gör det på ett bra sätt. En bärande idé är att skrivande och undersökning är två sidor av samma arbetsprocess. Boken utgår från skrivretorikens intresse för en textproduktion i flera stadier som börjar med att du gör en situationsanalys för att sedan samla in ett kunskapsstoff, ordna det, ge det en språklig form och till sist presentera texten för en publik.
A, B, C och D : vägledning för studenter som skriver akademiska uppsatser
Så lyckas du med essäer och inlämningsuppgifter
Avhandlingen : om att formas till forskare
"O spång av mellanord" : om auktoritet, bindeord och adress i det vetenskapliga skrivandets materiella praktik / Pia Maria Ahlbäck
Textuella likheter och skillnader i populärvetenskaplig och vetenskaplig stil
Lathund för doktorander och uppsatsförfattare
Rapportboken : hur man skriver uppsatser, artiklar och examensarbeten
Att beskriva och förklara : vad det kan innebära inom olika forskningsområden
Från argumentation till uppsats : för vårdvetenskap
Forska och skriva : en liten vägledning
Hjälp studenterna att undvika plagiering = Guiding students away from plagiarism
Vetenskaplig publicering : historik, praktik och etik
Författaren i vetenskapliga och populärvetenskapliga texter
Avhandlingens språkdräkt
Så lyckas du med argumentationen
Skrivarboken : handbok för dig som skriver i jobbet och på fritiden
Studieteknik : så lyckas du med dina studier
Organisation, attityder, lärandepotential : ett skrivpedagogiskt samarbete mellan en akademisk utbildning och en språkverkstad
Skriv populärvetenskapligt
Vetenskapsengelska : med svensk kvalitet?
Författarens verktygslåda : att läsa och skriva sakprosa
Seminarieboken - att skriva, presentera och opponera
Juridisk skrivguide
Dags för uppsats : vägledning för litteraturbaserade examensarbeten
