http://www.yso.fi/onto/yso/p6662 talibaner
talibaner talibaner
Osama
Talibanerna : de militanta islamistiska krafterna i Afghanistan och världen
Malala : flickan som stod upp för rätten att gå i skolan och förändrade världen
Den blinde mannens trädgård
Tusen strålande solar
I väntan på talibanerna : Afghanistan inifrån
Afghanistan och talibanerna
Lerlägret
Den osynliga flickan
Afghanistan och talibanerna : en religionsvetenskaplig översikt
Pakistan vid avgrundens rand
Den förspillda vakan
Pakistansk balansgång
I havet finns det krokodiler : Enaiatollah Akbaris sanna historia
Jag är Malala : flickan som stod upp för rätten till utbildning och sköts av talibanerna
Afghanistan : närtid och framtid
Den unge läkarstudenten Jeo tar sig över gränsen från Pakistan till Afghanistan för att ge vård åt skadade. Hans fosterbror Mikal följer med. Kvar hemma i byn finns fadern Rohan som håller på att bli blind. Medan Rohan vandrar omkring i sin trädgård börjar han förstå att han kanske orsakat sina barn skada i religionens namn.
Talibanerna : islam, oljan och det nya maktspelet i Centralasien
Malala : orden är hennes vapen
Mitt förbjudna ansikte : en ung kvinnas liv under talibanregimen
