http://www.yso.fi/onto/yso/p6669 konstpris
konstpris konstpris
The Lunning prize
Ännu en ny akademism?
Heli Hiltunen : Ars Fennica 2001 : toivelauluvihko = ett häfte med önskelåtar = personal songbook / essee = essä = essay: Riikka Stewen ; toimittaja = redaktör = editor: Camilla Granbacka
Taideteollisuutemme Milanon triennale-näyttelyjen valossa = Vår konstindustri på  triennalen-utställningarna i Milano
The Lunning prize : Nationalmuseum, Stockholm 1986
I den nordiska fototävlingen gick två pris till Finland - veteranen Jörgen Språng från Sverige tog hem segern
Klaus Härö vill göra viktig film
Dags för ARS Fennica 2007.
Medaljer och jetoner slagna av Kungl. Vitterhetsakademien och Kugl. Vitterhets Historie och Antikvitets Akademien 1753-1953
Valtio palkitsee = Staten belönar / toimittaneet = redaktörer: John Strömberg, Jussi Nuorteva, Christina Forssell
Minneslista för Finlands konstnärer och konstvänner / sammanstäld af Hugo af Schultén
Janna Syvänoja  : Torsten och Wanja Söderbergs pris 2004 : Röhsska Museet, [5.11.2004  - 9.1.2005] / [författare = author: Hanna Johansson ; redaktör = editor: Marie Eriksson]
Suomen taiteilijain 104. näyttely : Helsingin Taidehalli = Finska konstnärernas 104:e utställning : Helsingfors Konsthall, 13.2. - 14.3.1999 / järjestäjä: Suomen Taiteilijaseura = arrangör: Konstnärsgillet i Finland
Heli Hiltunen : Toivelauluvihko = Ett häfte med önskelåtar = Personal songbook
Johan Scott : målningar, skulptur = maalauksia, veistoksia = paintings, sculpture
Island tog hem första pris i nordiska fototävlingen
Anna Nordlander-priset till Britta Marakatt-Labba
