http://www.yso.fi/onto/yso/p6664 posttjänstemän
posttjänstemän posttjänstemän
Tabellarius
Svenskt postarkiv : organ för Posttjänstemännens förening
Väl bemött
I moderniseringens skugga? : om förändring och identitet i två administrativa serviceyrken
Postivirkamiesliitto 60 v., 1894-1959 : Postitorven juhlanumero = Posttjänstemannaförbundet 60 år, 1894-1954 : Postitorvis jubileumsnummer
Stockholms postmän : historik över Stockholms-kretsen av Svenska Postmannaförbundet 1890-1940
Uniformella förhandlingar : hierarkier och genusrelationer i Postens kläder 1636-2008
Berättelser
Porvoon postinhoitajat 1638-1933 : lyhyt yleiskatsaus postikonttorin vaiheisiin, kronologinen luettelo tärkeimmistä asetuksista, johtosäännöistä y.m. neljältä vuosisadalta sekä henkilötietoja = Postförvaltare i Borgå 1638-1933 : kort historik och kronologisk förteckning över viktigare förordningar och instruktionen m.m. från fyra århundraden samt biografiska anteckningar
Allmänhetens tjänare : kvinnlighet och yrkeskultur i det svenska postverket
Män i staten : stationskarlar och brevbärare i statens tjänst, 1897-1937
Något om wiborgaren Alexander Wulffert : ett fägnande dödsfall 1855
Kungörelse, angående sjötulls-kamrarnes och post-werkets, : jemte de dertill hörande tjenstemäns, så wäl som regements-skrifwarenes ställande tills widare, under landshöfdingarnes inseende. Gifwen Åbo den 24 november 1809.
Porvoon postinhoitajat 1638-1933 : lyhyt yleiskatsaus postikonttorin vaiheisiin, kronologinen luettelo tärkeimmistä asetuksista, johtosäännöistä y.m. neljältä vuosisadalta sekä henkilötietoja : piirteitä Suomen postilaitoksen historiasta = Postförvaltare i Borgå 1638-1933 : kort historik och kronologisk förteckningar och instruktioner m.m. från fyra århundraden samt biografisk anteckningar
Kongl. may:tz nådige protectorial och beskydds-bref, för samtl. uti dess rijke och därunder liggiande och elliest hörige, så Tyske som andre hertigdömer, herrskaper och länder, förordnade postbetiente och deras underhafwande, både til landz och siös, ehwad embete de ock under postwäsendet hafwa kunna, tillika med post-contoiren, post-jachter och postwagnar, samt med dem färdande passagerare. Gifwit hufwud-qvarteret Muttelin i Pohlen den 23 junij 1704.
Postmästare i Sverige och Finland från äldre till närvarande tid : biografiska anteckningar
Postkontor och postmästare
