http://www.yso.fi/onto/yso/p6673 sagospel
sagospel sagospel
Friii! : en glad musikal som handlar om sorg
"Blås upp vind och gunga bölja..." : August Strindbergs sagospel Lycko-Pers resa, Himmelrikets nycklar, Abu Casems tofflor : sago- och sägenmotiv, narrativa grundmönster och mytisk initiationssymbolik
Friii! är inte helt problemfriii!
"Blås upp vind och gunga bölja..." : supplement : August Strindbergs sagospel Svanevit : ett folkvisedrama
Tomtefars sagor : 16 sagor och berättelser, samlade av Jultomtens redaktion
Shakespeare för lågstadierna
I Hoppare-land : sagor, visor och dialoger för skolans yngsta
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1935. Femtionde årgången
Det susar i salongen : om varför man skall gå på barnteater
Riddaren och jungfrun : allegoriskt sagospel
Rafael Hertzbergs samlade barnbibliotek. Första samlingen
Pelle Svanslös : originalinspelning från filmen
Peter och vargen, op. 67 : musiksaga
Farlig midsommar
Peter och vargen : musiksaga
Om konsten att bli en riktig människa
Med sammanfattning på engelska.
