http://www.yso.fi/onto/yso/p6678 rättsverkningar
rättsverkningar rättsverkningar
Förnybara fordonsbränslen : nationellt mål för 2005 och hur tillgängligheten av dessa bränslen kan ökas : delbetänkade
Landskapsplanens rättsverkningar
Sammanfattning (s. 13-23).
Speciell fastighetsrätt : miljöbalken
Får jag lov? : om planering och byggande : slutbetänkande. Del 1
Miljöaspekter i gruvtillstånd
Sammanfattning (s. 11-14).
I skuggan av Pappa : familjerätten och hanteringen av fäders våld
Orätt : rättsrotan efter Göteborgshändelserna
Norm och rättsregel : en undersökning av tunnelbygget genom Hallandsåsen
Århuskonventionen och miljödemokrati ur ett isländskt perspektiv
Bångstyriga barn : makt, normer och delaktighet i förskolan
Uppföljning av miljöbalken : vissa lagtekniska frågor : delbetänkande
Ett vidareutvecklat miljöklassystem i EU : delbetänkande
Skoterkörning på jordbruks- och skogsmark : kartläggning och åtgärdsförslag : betänkande
Landsbygdsutvecklingsprogram för landskapet Åland för perioden 2007-2013
Rättsskyddsprincipen : EG-rätt och nationell sanktions- och processrätt ur ett svenskt civilprocessuellt perspektiv
Miljölagstiftningen tillämpad på vindkraftsetablering : arbetsgruppsbetänkande
1789 och 1919
Den nya ekologiska ordningen
Tobakslagstiftningen inklusive material som innehåller motiveringarna.
MBL och utvecklingsavtalet : samverkansförhandlingar i företag = [The co-determination act and the efficiency and participation agreement] : [co-operative negotiations in companies]
Länsmän och interaktion : tinget i Limingo under 1600-talet
Kommunarbetsgivarens EU-guide
Finlands ryska fordringar : ekonomisk uppgörelse med Ryssland efter 1917 : privata ersättningsfrågor i ett jämförande internationellt sammanhang
Miljö och fysisk planering : delbetänkande
Ålands folkrättsliga status och EG
Saastuneiden alueiden riskinarvionti - mitä, miksi, miten = Riskbedömning av förorenade områden - vad, hur, varför
Miljöbalken : en skärpt och samordnad miljölagstiftning för en hållbar utveckling : huvudbetänkande. D. 2
Miljökonsekvensbeskrivningar inom jordbruket : förslag från en arbetsgrupp
Får jag lov? : om planering och byggande : slutbetänkande. Del 2
Uppväxtvillkor : samspelet mellan vuxna och barn i ett föränderligt samhälle
Den svenska organisationen för prövning av miljöpåverkande verksamheter - ett närmande till den finska modellen
En hållbar rättsordning : rättsvetenskapliga paradigm och tankevändor
EU:s konstitution : maktfördelningen mellan den europeiska unionen, medlemsstaterna och medborgarna
Miljöpolitisk inverkan på de fria varurörelserna inom EG:s inre marknad
EG-rättens krav på nationell process- coh skadeståndsrätt. EG-rättsliga normer i den nationella processen
Mångkulturalitet, migration och minoriteter i Finland under tre sekel
Sammanfattning (s. 9-10).
Den tysta revolutionen. Om EU:s inverkan på finländsk lagstiftning och rättskultur : föredrag hållet vid Finska Vetenskaps-Societetens sammanträde den 17 december 2001.
Affärsjuridiska uppsatser
Miljöfarlig industri och bostäder : en rättslig studie
Kunskapsläget på kärnavfallsområdet 1995 : rapport
Europarättens grunder
Rättsekonomisk analys av revisors skadeståndsansvar i Norden
EU - ett demokratiprojekt? : dokumentation från ett seminarium
Patent och industriell omvandling : en studie av dynamiken mellan rättsliga och ekonomiska idésystem
Tillämpad internationell ekonomi
Läckage av syra och metall från dikad jordbruksmark : en naturvetenskaplig och juridisk granskning
Sammanfattning på engelska med titeln: In the shadow of Daddy : family law and the handling of father's violence.
Ny lag om skatt på energi : en teknisk översyn och EG-anpassning : betänkande av Energiskatteutredningen. Del 1, Motiv
Skogsbruk och vatten : en kunskapsöversikt
En- eller tvåspråkiga lösningar : om språkliga konsekvenser vid sammanslagningar
Finland fem år i Europeiska unionen : förväntningar, farhågor, fakta..
Valsystem och representationseffekter : en jämförande studie av 25 länder
Miljöbalken : en skärpt och samordnad miljölagstiftning för en hållbar utveckling : huvudbetänkande. D. 1
Sammanfattning (s. 4).
Nordisk identitet : nordisk rätt i europeisk gemenskap
Den subjektiva rätten till boende i det finländska grundrättighetssystemet
MKB i miljöskydds- och naturvårdslagen
Gårdsbruk, generationsskifte och stödsystemen
Relationsrevolutionen : om mötet mellan barn och vuxna
Den globala resan : marginalisering och miljöhot
Översyn av självstyrelselagen för Åland : betänkande av Ålandsarbetsgruppen 1998/1999 = Ahvenanmaan itsehallintolain tarkistaminen : Ahvenanmaatyöryhmän mietintö 1998/1999
Spam - spim - spit : en marknadsrättslig undersökning av marknadsföring via nya kommunikationstekniker
EU:s konstitution : om maktfördelningen mellan den europeiska unionen, medlemsstaterna och medborgarna
Ogiltighet och rättsföljd
Sammanfattning (s. 13-17).
Sammanfattning (s. 29-42).
Den finlandssvenska befolkningsutvecklingen 1950-1980 : en analys av en språkgrupps demografiska utveckling och effekten av blandäktenskap
EU:s konstitution : om maktfördelningen mellan den Europeiska unionen, medlemsstaterna och medborgarna
Europagemenskap och rättsvetenskap : utredning utförd av de juridiska fakulteterna på uppdrag av regeringen : Juni 1992
Kvinnan och revolutionen : texter om 200 års kamp för kvinnlig frigörelse : en antologi
Muslimskt folk, islamsk stat? : en kartläggning av islamiska inslag i de muslimska staternas författningar
Vem får jaga och fiska? : historia, folkrätt och miljö : delbetänkande
Miljöbalk. Del 1.
EG, konkurrensrätten och den sociala dimensionen : en historik
Sammandrag: Framtiden i oss : fostran till globalt ansvar.
En effektivare miljöprövning : delbetänkande
Avskaffa reklamskatten! : betänkande
Ny lag om skatt på energi : en teknisk översyn och EG-anpassning : betänkande. Del 2, Författningstext och bilagor
Juhlajulkaisu Roschier-Holmberg & Waselius 60 v. : 1936-1996 = Festskrift Roschier-Holmberg & Waselius 60 år
Jordbruk och miljö : underlag till aktionsprogrammet "Ett miljöanpassat samhälle - MILJÖ-93"
Från viljeakt till drivved : hot mot finlandssvenskheten i det nya Europa
De grundläggande och mänskliga rättigheterna - en introduktion
Barnkonsekvensanalys i Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland : anvisningar
Sammanfattning (s. 17-26).
