http://www.yso.fi/onto/yso/p6679 ergonomi
ergonomi ergonomi
Kerttu : produktutveckling av ett datorbord, ett samarbete med Studio Salovaarat Oy
Behandla dig själv med sjukgymnastik : förebygg skador, lindra besvär, träna rätt
Se upp vid datorn : annars börjar mushanden värka!
Synen, ögat, arbetet : synergonomi, ögats funktion, skaderisker i arbetet, skyddsåtgärder, råd
Den sittande människan : om sittandets historia, anatomi och samband med ryggbesvär
Sammanfattning.
Fysisk träning som vård av muskuloskeletala störningar bland datorarbetande  : - en litteraturöversikt
Rullbocken i skogen
I det här examensarbetet undersöker jag hur körsångare upplever att kroppslig rytm och rörelse påverkar rytmuppfattningen och rösten vid sång. Arbetet är en aktionsforskning, vilket innebär att tyngdpunkten har funnits i det praktiska arbetet och en strävan till förändring i kunskap och inställning har funnits med från början av processen. Examensarbetets teoretiska grund ligger först och främst i Dalcroze – metodens uppfattning om hur kroppslig rytm och rörelse påverkar musiker och sångare, men också i källor över anatomi och fysiologi vid sång. Arbetet är gjort i samarbete med en gospelkör. Jag träffade kören under en körhelg och där undervisade jag om kroppslig rytm och rörelse samt ergonomi vid sång. Undervisningen bestod av främst praktiska övningar och också fyra koreografier övades in till låtar i körens repertoire. I slutet av körhelgen fick körmedlemmarna fylla i ett frågeformulär angående hur de hade upplevt att övningarna i kroppslig rytm och rörelse hade påverkat rytmuppfattningen och rösten vid sång. Fem veckor efter körhelgen, i samband med körens konsert, fyllde medlemmarna i ett uppföljningsfrågeformulär. Uppföljningsfrågeformuläret innehöll motsvarande frågor till det första frågeformuläret. Körmedlemmarna hade en genomgående positiv inställning till kroppslig rytm och rörelse vid sång och de flesta upplevde att rörelsen underlättade sången och rytmuppfattningen. Det som de flesta körmedlemmar upplevde att underlättade sången mest var rytmövningarna och de ergonomiska övningarna. Den största utmaningen för körmedlemmarna var att kombinera koreografi och sång, eftersom det enligt många blev för mycket att koncentrera sig på samtidigt.Varken kön, ålder, musikintresse eller fysisk aktivitet påverkade inställningen till kroppslig rytm och rörelse bland körmedlemmarna. Resultaten i det första och andra frågeformulären var också jämförbara, vilket visar att den positiva inställningen till kroppslig rytm och rörelse hållit i sig åtminstone i fem veckor. Det hade krävts en noggrannare och längre uppföljning av kören för att kunna bevisa en eventuell mer långvarig förändring. Man kan dock konstatera att rörelse och sång stöder varandra och går att kombinera i körsammanhang.
Mr. Beam : planering och tillverkning av barstol
Företagets tillväxtfaktorer och hantering av snabb tillväxt : case Sun-Flex Oy
Ergonomi i kliniskt laboratoriearbete : en undersökning om hur ergonomin tas i beaktande vid klinisk kemiska laboratoriet vid Vasa centralsjukhus
Näppärä : bedömning av ergonomin och arbetsmiljön kring bildskärmsarbete
Ergonomiska data för konstruktörer
Arbetarskyddet i gymnastikundervisningen
Människan i arbetsmiljön. 1, Den fysiska arbetsmiljön
Hår : klippning, läggning och kosmetisk behandling
Bildskärmsarbetarens primära arbetsmiljö : orsakssamband till utmattning och muskuloskeletala besvär
Använd hjärnan inte musklerna
Manuell hantering i arbetet
Rör på dig under arbetsdagen för att undvika statisk belastning
Unik egenskap ger Eco Log ett övertag
C621 - att kombinera man ädelträ, bekvämlighet och en båtförarsits : en båtförarsits åt Venetex OY
Arbetsbelastning i olika grisnings- och digivningsboxar
Arbete människa miljö & nordisk ergonomi
Egenvård : Ergonomiska rekommendationer i vardagen
En ergonomisk handbok i det dagliga vårdarbetet
Främjande av en sund vardag för unga : Utformande av en broschyr om fysisk aktivitet, stillasittande och skärmanvändning
Skogsmaskinen som arbetsplats 1977 = Ergonomic evaluation of logging machines 1977
Teckenspråkstolkarnas arbetsmiljö : en ergonomisk studie
Nordiska ergonomiska riktlinjer för skogsmaskiner
Arbetshälsa ger resultat : Druvan-modellen
Satsa på arbetsförmågan
Röstergonomisk bedömning av arbetsmiljön : handbok i röstergonomisk utredning
Livsmedelsindustrins arbetsmiljö : vidareutveckling och praktiska prov av ny arbetsdräkt för frysrumsarbete
Rätt röjteknik
Ergonomi som verktyg : fem fallstudier om uttryck för och användning av ergonomikunskap inom logistikverksamhet
Röstergonomi : rösten - ett fungerande arbetsredskap
Skogsarbetet - så tungt som man gör det
Innan du får ont : ergonomi i vården
Ergonomi på rätt sätt : så här gör du
"Sitt hälsosamt och bekvämt" : ÅA satsar på ergonomi och massage för de anställda : Må Bra vid ÅA
Analys och minskning av belastningsdosen till följd av nack- och bålvridning vid traktorkörning = Analysis and improvement of the exposure to neck and trunk twisting during tractor driving
Ergonomi i musikutbildningen : ergonomiska och kognitiva aspekter på instrumentalspel
Jobb vid datorn ökar muskelspänningar
Metodbok för sjukvårdsarbete
Projekt Björkboda Lås : EMG-mätning och ergonomisk intervention
Ergonomi och företagsekonomi : årskonferens 15-17 september 1993, Badhotell Nådendal, Finland
Hur kroppslig rytm och rörelse påverkar sången : Körsångares upplevelser av att kombinera rytm, rörelse och sång
Bättre arbetsmiljö. Handbok
Städservice
Förhållandet mellan människan och arbetsstationen
Det goda arbetet - den goda stressen : bok i arbetsmiljökunskap
Säker lyftteknik inom akutvården : Ett produktutvecklingsarbete
Människan i arbetslivet : teori och praktik
Stolar
Datorn i arbetsmiljö
Forskning om teckenspråkstolkning : en översikt
Arbete.människa.miljö : en handledning i ergonomi
Manuellt utförda lyft och flyttningar i arbetet
Sittmöblers mått
Hacka rätt och må bra : en orienterande studie om arbetsmiljön vid användning av manuella och motordrivna redskap för ogräsbekämpning
Aktiv med dator - möjligheter för personar med rörelsehinder
Arbetsmiljön vid manuell virkesmatning av lantbrukstraktormonterade flishuggar
Småskalig produktion av bränsleflis : drivningsmetoder, effektbehov och arbetsmiljö
Höftledsbelastning vid aktivering av fotpedaler under traktorkörning = Hip joint load from foot pedal activation during tractor driving
Ergonomi och färger i en frisörsalong : en kvalitativ studie om frisörernas ergonomi och färger samt deras betydelse
Spara ryggen
Utställningen för arbetarskydd och välfärd 1909-1929 : 20-årsberättelse
Utveckling av sprängdegshantering i knådhus
Idrott och hälsa
Ryggboken : stretchövningar, behandlingsmetoder, ergonomitips
Ergonomi och arbetsutformning
Automatiska mjölkningssystem : en väg till bättre arbetsmiljö i mjölkproduktionen = Automatic milking system - a way to better working environment in dairy farms
Vägar till färre arbetsskador : utveckling av nordisk ergonomitillsyn
Denna översikt över delar av den litteratur och forskning om teckenspråkstolkning som publicerats är huvudsakligen avsedd för två grupper av läsare. Dels de som redan är insatta i teckenspråkstolkningens "mysterier", såväl teckenspråkstolkar, som teckenspråkstolklärare och andra. Den allmänt rådande uppfattningen hos denna grupp har länge varit att det inte finns någon skrivet om teckenspråkstolkning. Att så inte är fallet visade sig snart när jag började ställa samman en litteraturlista på området. Däremot finns information om det mesta av den litteratur jag hittade inte tidigare tillgänglig på svenska. Dels är tanken att sen som på olika sätt sysslar med tolkning mellan talade språk ska få en möjlighet att sätta sig in vad teckenspråkstolkning är. Utbildning av teckenspråkstolkar har länge varit ett område nästan helt utan kontakt med övrig tolkutbildning. Detta trots de stora likheterna mellan de arbetsuppgifter tolkan utför, oavsett mellan vilka språk de arbetar. Dock har vissa kontakter tagits under de senaste åren. Det är min förhoppning att denna sammanställning ska kunna underlätta detta närmande och att antalet möjliga diskussions- och samarbetspartners genom detta skall öka.
Röjsågen bör kännas bekväm
Patientförflyttning : en skicklig vårdare aktiverar och hjälper
Organisationers adaptation av ergonomibefrämjande produkter
Ergonomi för ett gott arbete
Arbetsmiljön i ett stall för lösgående värphöns
Metoder för att främja fysisk aktivitet och god ergonomi bland kontors- och informationspersonal på arbetsplatsen : En systematisk litteraturstudie
Hur kropplig rytm och rörelse påverkar sången : körsångares upplevelser av att kombinera rytm, rörelse och sång
Idrott och hälsa. fakta
Ergonomi, sittande och rullstolar : analysera, upplev och förstå : en bok om principer baserade på praktisk erfarenhet
Bättre arbetsmiljö för alla medarbetare
Ergonomi med assistansteknik
Omvårdnadskunskap A
Riktiga rörelser : ergonomi i skolan
Förflyttningskunskap och ergonomi i vården
Skapa och bygga hälsa på arbetsplatsen
Tioårsberättelse angående utställningens för arbetarskydd och -välfärd verksamhet år 1910-1919
Arbete vid bildskärm
Patientförflyttningsguide : En guide för studerande och lärare om patientförflyttningar och ergonomi
Etätyön ergonomiaa = Distansergonomi
Ergonomiska mätmetoder i lantbruket : den 6.-15. juni 1983 i Kuopio, Finland
Ryggsparare i kastfällningens tjänst
Ergonomi : för jordbruk, skogsbruk och trädgård
Mobil provbana för standardiserad vibrationsmätning
Sammandrag.
En ergonomisk kartläggning för ett revisionsbolags kontors- och fältarbetare : En kvantitativ enkätstudie
Händer i vårdarbete : attityder och tekniker i sjukvården
Arbeta i vård och omsorg
Ergonomi och färger i en frisörsalong : en kvalitativ studie om frisörens ergonomi och färger samt deras betydelse
Handboken : ABC i att klara av vardagssysslor : seniorers aha-upplevelser och belönade idéer
Skolelevers datorvanor och förekomsten av besvär i de övre stöd- och rörelseorganen : En survey-undersökning
Handbok i städning
Vägar till färre arbetsskador : utveckling av nordisk ergonomitillsyn : tillsynsmetoder och kompetens
Granskning av arbetsmomenten inom minkproduktionen
Tids- och arbetsstudier i stora mjölkningsstallar = Time and work studies in large milking parlours
Ryggvänlig ridning : för både ryttare och häst : skona, skydda, stärka
Möbelråd
