http://www.yso.fi/onto/yso/p6688 matförsörjning
matförsörjning matförsörjning
Hushållspraktika : allt du behöver veta för att sköta ett hem
Fetma i primärvården
Om krigets förutsättningar : den militära underhållsproblematiken och det civila samhället i norra Sverige och Finland under Finska kriget 1808-09
Exceptionella situationer inom miljöhälsan : en handbok för arbetstagare och samarbetsparter inom miljö- och hälsoskyddet
Anbudskonkurrens ger monopol : inköpsring för livsmedel i Närpes
Handbok om exceptionella situationer inom miljöhälsan
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 1
Från kokgrop till militärrestaurang
Må bra av mat! : intervju med  med Camilla Karlsson, näringschef
Silja-buffet : makumatka merellä = matresa till havs
Att förändra hälsovanor : en kvalitativ-fenomenologisk undersökning = Changing health behavior
"Matkorgskommittén" i matprisdjungeln röjer väg för ny livsmedelspolitik
Lurad av laxen : sant & falskt om maten
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter - en källa för forskningen. 1
Svensk resumé: Att sluta röka - associationer och konsekvenser.
Havsbruk som håller i längden
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. V : Mat och dryck
Flöda i överflöd under stenåldern
Mikrobiologi för kosthålls- och ekonomibranschen
Metodbok för sjukvårdsarbete
Nya recept för kommunal kostservice
Rätten till föda och staters förpliktelser för rätten till födas införlivande i händelse av naturkatastrof
Mat och fred : ett outforskat ämne i nuläget
Den ekologiska drömmen : myter och sanningar om ekologisk odling
Promemoria av arbetsgruppen för utveckling av den svenskspråkiga skolhemsverksamheten
Mervärdesmat
Världens matförsörjning och vår
