http://www.yso.fi/onto/yso/p6685 produktionsekonomi
produktionsekonomi produktionsekonomi
Var det bättre förr?
Landskapspolitiken i Sverige : en empirisk utvärdering
Produktionsekonomi : principer och metoder för utformning, styrning och utveckling av industriell produktion
Puutarhatilastot 2010 = Trädgårdsstatistik 2010.
Lantgårdens bästa info
Jordbrukspolitikens mål och medel
Framtida mjölkproduktion i södra Sveriges skogs- och mellanbygd
Puutarhatilastot : Trädgårdsstatistik
Mjölkfloden : konsekvenser vid jordbrukets avreglering
Rejäl familjegård : samarbetstidning för Snellmans primärproduktion
Miljöaffärsverksamhet
Är industriell effektivitet något för sjukvården?
Puutarhatilastot 2009 = Trädgårdsstatistik 2009.
Produktion : strategier och metoder för effektivare tillverkning
Lantbrukspolitik för 80-talet : besluten 1977-1979 : bakgrund, riktlinjer, tillämpning
Resultatanalys i pälsdjursproduktion (RAPP)
Produktionsmål och livsmedelsberedskap : rapport från 1972 års jordbruksutrednings produktionsmälsgrupp
Industriell ekonomi : allmänna grunder och principer jämte tillämpningar på praktiskt viktiga fall
Rationaliseringsrörelsen i Sverige : effektivitetsidéer och socialt ansvar under mellankrigstiden
Ullen, dess produktion, egenskaper och behandling
NYLA-bidragens användning : kortfattad redogörelse för hur anslaget på 30 miljoner kr till "Nya inslag i landskapet" användes
PROFIL : produktionsekonomisk forskning i Linköping
Stödet till jordbruket och livsmedelsindustrin i norra Sverige 1993/94
Anvisningar för ekologisk produktion - växtproduktion
Jordbrukssektorns energianvändning
EGs effekter på jordbrukets utveckling i Storbritannien : kan Sverige dra lärdom? : En studie av jordbrukets strukturella, regionala och naturresurspolitiska förändringar före och efter inträdet i EG
Tjänster och helhetslösningar : nya affärsmodeller för konkurrenskraft
Utveckling av FoU-verksamheten vid utbildningen i företagsekonomi vid Yrkeshögskolan Novia i Åbo : TKI-osaaja valmennus 2014
Trädgårdssektorns struktur och ekonomi : en analys av olika statistiker
I växtodlingsforskningens tjänst : avskedsföreläsningar vid Institutionen för växtodlingslärä 1987-1989
De viktigaste förutsättningarna för den högsta mjölkproduktionen : fysiologiska studier med praktisk tillämpning
Regionalräkenskaper
Linjär programmering : för industriell ekonomi
Råd och anvisningar för produktion av hållbar mjölk
Industriell ekonomi och organisering : IE
Svensk körsport
En stark nisch fördjupas : produktionsekonomin får eget institut vid Åbo Akademi
Fårskötsel
Svensk mjölk- och nötköttsproduktion i ett europeiskt perspektive
Utvecklingsvägar i lantbruket : sammanfattning av en serie undersökningar
Marknadsutveckling m m.
Förutsättningar för ett miljövänligare jordbruk : analys av utvecklingstendenser och omvärldsfaktorer
Företagsekonomi 100.. Faktabok
