http://www.yso.fi/onto/yso/p6684 industriell ekonomi
industriell ekonomi industriell ekonomi
Produktionsekonomi : principer och metoder för utformning, styrning och utveckling av industriell produktion
Industrins miljöskyddsutgifter
Om Uleåborgs län och Forstväsendet : några upplysningar
100 år av tillväxt : Johan August Gripenstedt och den liberala revolutionen
Finlands ekonomiska utveckling och utrikespolitiska ställning under fredsåren 1945-1951
Skogspolitiken inför 2000-talet : bilagor till huvudbetänkande. 1, Bilagor
Grosshandlare, bönder, småfolk : Trönös skogsnäringar från och med det industriella genombrottet
Världens chans! : vägen till en ekonomi på ekologisk grund
Underdånigt förslag till förordning om sågverks anläggande och begagnande
Svenskt industriarbete i en internationell ekonomi : en framtid mer byggd på kunskap och mindre på råvaror?
Förtroende - en grundsten i allt samarbete
Krigsskadeståndsersättningarnas betydelse för vår industri : Radiotal den 19.9.1952 med anledning av krigsskadeståndsprestationernas upphörande
Skogsbrukets kostnader och intäkter : 2007 - virkespriserna ökade
Populärmusik, kluster och industriell konkurrenskraft : en ekonomisk-geografisk studie av svensk musikindustri
Om skogars skötsel i Norden. [1]
Anmärkningar öfwer finska allmogens bryggnings-sätt, med philosophiska facultetens samtycke, wid Kongl. Academien i Åbo, til allmän granskning förestälde af Carl Niclas Hellenius, philos. magist. medicinae licent. med. adj. samt botan. demonstrator, och Reinhold Wilhelm Stierwald, österbotning. Uti öfre läro-salen den 5 April 1780. på wanlig tid förrmiddagen
Konkurrensen inom livsmedelssektorn : delbetänkande
Boken om kött
Finland behöver ett program för nyindustrialisering : rapport från arbetsgruppen för industrins investering, utveckling och verksamhetsmiljö
Industriell ekonomi : allmänna grunder och principer jämte tillämpningar på praktiskt viktiga fall
Skogen och smålänningen : kring skogsmarkens roll i förindustriell tid
Kampen mot inflationen
Den nordeuropeiska timmergränsen i Sverige och Ryssland
Strödde chemico oeconomiske anmärkningar, i juris prudentia opificiaria. Andra delen, utgifven med vederbörandes samtycke och vid kongl. lärosätet i Åbo, försvarad under riddaren af Kongl. Wasa Orden, plantage directeuren i Finland, chemie professoren, samt ledamoten af Kongl. Svenska Vetenskaps Academien herr Pehr Adrian Gadds inseende, af David Wegelius, tavastlänninge. I academiens auditorio chemico, på vanlig tid den 8. December 1773.
[Långtidsutredningen 1994]. Bilaga 10, Teknologiska system och ekonomisk tillväxt : en studie i de mikroekonomiska mekanismerna för tillväxt
Sundsvallsdistriktets sågverksarbetare 1860-1890 : arbete, levnadsförhållanden, rekrytering
Sovjetunionen - USA : den industriella kapplöpningen
Bidrag till kännedomen af mjölkhushållningens utveckling i Finland
Automation, decentralisering och prestationsutveckling : analys av förändringsmönster vid svenska företag under ett decennium
Sammanfattning (s. 7-9).
Allmänna finska utställningen i Helsingfors 1876 : officiel katalog
Finlands nationella skogsprogram 2010 : uppföljningsrapport 2005-2006
Stödet till jordbruket och livsmedelsindustrin i norra Sverige 1993/94
Underd. förslag till förordning om sågverks anläggande och begagnande
Jordbruket och mjölk- och köttprodukternas marknadsföring på Åland
AB Åtvidabergs förenade industrier med föregångare
Övningar i industriell ekonomi
Hantverk och fabriker. 1, Finlands konsumtionsvaruindustri 1815-1870 : helhetsutveckling
Fastighetstaxering 81 : betänkande
Oy Axel von Knorringin teknillinen toimisto = Ab Axel von Knorrings tekniska byrå : 1890-1965
Stockholms klädesmanufakturer 1816-1846
Linjär programmering : för industriell ekonomi
Skogsbruket och skogsindustrin i British Columbia : rapport från ett studiebesök i Vancouver sommaren 1988
Den elintensiva industrin under kärnkraftsavvecklingen : betänkande
Allt mångsidigare ingenjörer : industriella projekt i turbulenta omgivningar kräver mera bredd
Finland i siffror
Industriell ekonomi och organisering : IE
Gryning för en ny industri?
Från mekanisk verkstad till internationell industrikoncern : Scania Vabis 1939-1960
Borgaren blir företagare : studier kring ekonomiska, sociala och politiska förhållanden i förändringens Örebro under 1800-talet
Customer needing : modellen som verktyg för att analysera värdeskapande i industriella företag
Wikmanshyttans uppgång och fall : en kommentar till angreppssättet i en företagshistorisk studie
Ledning av förändring : exemplet flödesorientering i skogsbuk och träindustri = Management of change
Skogsnäringen : miljöfrågor, avreglering, framtidsutsikter
Finska sågverksägarnes lantbruksförening 1903-1928 : festskrift utgiven med anledning av Finska sågverksägarnes lantbruksförenings 25-åriga verksamhet
Digitala drömmar och industriell utveckling : en studie av den svenska dator- och tv-spelsindustrin 1980-2010
Lön och välfärd i ett internationellt perspektiv
Skogsräkenskaper
Fabriksorganisation
Stödande av leverantörer i industriella köpprocessen : fallstudie: Neste Oil
Metsä-Serla, Norske Skog och Södra Cell : ägarstrukturer i förädlingsföretag till skogsägarföreningar
Opinioner kring träförädlingen
Industriell ekonomi ; metoder och verktyg
Strejk - förhandling - avtal : Facklig aktivitet, arbets- och levnadsvillkor bland sågverksarbetare i Västernorrland 1875-1914
Yllefabrikanternas förening r.f
En krönika om vattensågen
Träd på rätt väg : skog[s]industri och miljö
Från Taylor till Toyota : betraktelser av den industriella produktionens organisation och ekonomi
Kumo elvs flottningsbolag 1876-1925 : en översikt till femtioårsdagen
Industristöd och offentliga finansieringsordningar i Norden : en rapport till Nordiskt ministerråd (industriministrarna) från Nordisk ämbetsmannakommitté för industripolitik
Det multinationella företaget, nationalstaten och fackföreningarna : om Sveriges framtider i ett globalt industriellt system
Design för hållbar utveckling : ekologi, ekonomi, kultur
Popularmusik, kluster och industriell konkurrenskraft : en ekonomisk-geografisk studie av svensk musikindustri
Den stora ölkartellen : branschorganisering och kartellbildning i bryggeriindustrin 1885-1914
Mjölk : production och ekonomi
Stadsindustriens arbetare före 1800-talet
