http://www.yso.fi/onto/yso/p6680 människa-dator-interaktion
människa-dator-interaktion människa-dator-interaktion kontaktyta människa-maskin människa-maskinsystem MDI HCI människa-maskin-interaktion
Summary.
Webbdesign med fokus på användbarhet
I ett framtida Sverige har robottekniken nått långt. Simona är anställd vid ett sjukhus med ett sofistikerat laboratorium där hon arbetar med Cepheus, en artificiell intelligens i robotform som blixtsnabbt kan diagnosticera komplicerade cancerprover. Men så börjar Cepheus tänka självständiga tankar. Han resonerar och reflekterar
Människa-datorinteraktion : ett psykologiskt perspektiv
Människa - datorinteraktion : ett psykologiskt perspektiv
Människan i komplexa system : nordisk människa-maskinkonferens, Mariehamn, Åland, 9-11 maj 1989
En kognitionsvetenskaplig introduktion till människa-maskininteraktion
Visualisering av information i ett ikonbaserat användargränssnitt
Jävla skitsystem! : hur en usel digital arbetsmiljö stressar oss på jobbet - och hur vi kan ta tillbaka kontrollen
Aktiv med dator - möjligheter för personar med rörelsehinder
Web Usability med fokus på Eyetracking
Att studera digitala artefakter i människors vardagsliv
Tänk robot : kan en robot tänka?
En kognitionsvetenskaplig introduktion till människa-maskin-interaktion [Elektronisk resurs]
Sången ur det kinesiska rummet
Robotkirurgisk tjänsteproduktion : distanserad närhet
Teknostress : datorrevolutionen; människan får betala för vad hon skapar
Användarcentrerad systemdesign : en process med fokus på användare och användbarhet
Användbar webbdesign
Interaktionsdesign : bortom människa-dator-interaktion
