http://www.yso.fi/onto/yso/p6689 livsmedelsförsörjning
livsmedelsförsörjning livsmedelsförsörjning
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2002 / Basservicen i Västra Finlands län 2002 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Jorden vi äter
Utvecklingen av livsmedelsövervakningen sträcker sig till veterinärvården
Världens mat
En fluga i soppan : livsmedelhygien i särskilda boendeformer
Gemensamt riksomfattande tillsynsprogram för miljö- och hälsoskydd 2007
Folkhushållningsvetenskap och jordbruksekonomi
Kongl. mayst:tz placat, om sädz och spannemåhls tilförsl, til Fin- och Norland sampt Österbotn på behageligh tijdh
Jordbruket i världsekonomin
Som dageliga erfarenheten : wisar, at kongl. förordningen ... angående torr och osaltad fisks försäljande utan hufwuden, kommer hos allmogen i förgätenhet ... har jag ansedt nödigt, at ... förständiga, ... at all torr fisk ... bör ... wara utan hufwud ..
Jordbruket drabbas av klimatförändringen
Kris och krig i en europeisk storstad
Mat och krig
Produktionsmål och livsmedelsberedskap : rapport från 1972 års jordbruksutrednings produktionsmälsgrupp
Utrota svälten : livsmedelssäkerhet, ett nationellt och globalt ansvar : betänkande från Kommittén för förberedelserna inför FAO:s världslivsmedelstoppmöte
Konsumenternas förtroende och marknadsbevakning
Livets bröd
Mat och livsmedel står i centrum för samhällsdebatten, inte sällan utifrån matens etiska aspekter. Hur vill vi att maten ska produceras för att det ska kännas bra i magen? Hur påverkas vår miljö och klimatet av livsmedelsproduktionen? Hur ser de globala utmaningarna för livsmedelsförsörjningen ut, både för konsumenter och producenter världen över? Hur ser vi på relationen mellan vår mat och villkoren för djuren?
Livsmedelsteknikens växande betydelse
Spannmålslagren allt mindre och priserna skjuter i höjden
Världssvälten skall halveras
Redogörelse för Helsingfors stads provianteringskommissions verksamhet
"Matkorgskommittén" i matprisdjungeln röjer väg för ny livsmedelspolitik
Pro bono publico? : en studie om fjäderfäns välbefinnande och tillsynsmyndighetens befogenheter i relation till livsmedelssäkerhet och folkhälsa
Livsmedelsförsörjning och stadsplanebestämmelser
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1940. Femtiofemte årgången
Havsbruk som håller i längden
Finska Centralkommittén för organisering af lifsmedeltillförseln från Ryssland
Kristida kosthåll i Åbo och Åbolands skärgård ca 1939-1949
Riktlinjer för det professionella apoteket : Finlands apotekareförbunds inlägg i debatten om riktlinjerna inom hälsovården
Makten över matkassen
Ystad och land i samverkan
Aktiivisuus yhteistyöhankkeiden suunnittelussa tärkeää = Det är viktigt att vara aktiv vid planering av samarbetsprojekt
Livsmedelsproduktion i nordiskt och internationellt sammanhang : föredragssamling från seminarium, Hanaholmen, Finland, 9-11 oktober 1978
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2004 / Basservicen i Västra Finlands län 2004 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Försörjning av en ockupationsarmé : den ryska arméns underhållssystem i Finland 1713-1721
Lottornas verksamhetsområden
Födokris eller ogrundad alarmism? : argumentationen i befolknings- och födodebatten genom befolkningstillväxtens milstolpar 1997-2014
Tacka och uppmuntra
Barnen och ungdomarna på hemmafronten : Finland 1939-1945
Maten och moralen : ska Sverige ha en livsmedelsproduktion?
Livsmedelsförsörjning och välstånd hör samman
Pest, produktion och politisk kultur : Studier i statsbildning och örlogsstadens tidigmoderna historia
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1942. Femtiosjunde årgången
Lurad av laxen : sant & falskt om maten
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. V : Mat och dryck
Mikrobiologi för kosthålls- och ekonomibranschen
Den gröna revolutionen : veteförädlingen och dess betydelse för världsförsörjningen
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2008 / Basservicen i Västra Finlands län 2008 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Vår föda
Kansalta kansan hyväksi = Av folket för folket
Oppsummering (s. 3). Sammendrag (s. 21-24) - Yhteenveto (s. 5-6). Tiivistelmä (s. 25-29).
Finlands nationella miljöhälsoprogram
Varmare klimat kan leda till spannmålsbrist
EU:s jordbrukspolitik och den globala livsmedelsförsörjningen : rapport till Kommittén för reformering av EU:s gemensamma jordbrukspolitik (KomiCAP)
I krigets skugga : dagligt liv i Karis 1939-45
Vår föda : livsmedelsverkets tidskrift
Hemmafronten : Finland under krigsåren 1939-1945 sett med kvinnors och barns ögon
Svarta börsen : samhällslojalitet i kris : livsmedelsransoneringarna och den illegala handeln i Sverige 1940-1949
Eläinterveydenhuollon vuosi = Djurhälsovårdens år
Lulebygdens livsmedelsförsörjning
Historiska och litteraturhistoriska studier. 37
Lantbruket och marknaden : varornas väg från lantbrukaren till konsumenten
Mjölken i Stockholm : en liten berättelse om Stockholms mjölkförsörjning genom åren : från kor i hushållen till snabbköpens mjölkkartonger
En värld utan bröd : om framtidens livsmedelsförsörjning
Humanekologiska perspektiv på människans tillvaro
Mera mat : att brödföda en växande befolkning
