http://www.yso.fi/onto/yso/p6695 internationella skolor
internationella skolor internationella skolor
Botnianätverket : en strategisk allians mellan nordliga kunskapsstäder
Den fjärde vägen : en inspirerande framtid för utbildningsförändring
Korkade vita män : ...och andra billiga svepskäl för tillståndet i nationen
Interregprojekt stärker gränssamarbete bland skolelever
Världens kulturårtionde 1988-1997 i Finland : det nationella verksamhetsprogrammet
Stort behov av utökat högskolesamarbete i norr
På besök i Röda Korsets gymnasium i fjordarnas land
Barns estetiska läroprocesser : atelierista i förskola och skola
Europaskolan : svensk utbildning och det nya Europa
Sammanfattning(s. 7-8).
Sammanfattning. - Summary.
Sammanfattning (s. 379-384).
Förskolor i andra länder
ECME = Comission for Early Childhood Music Education : från späbarn till färg, forskning och utbilning
Är jag kunnig nog? Törs jag? - Javisst! : handledning för skolornas internationalisering
Internationella relationer : frågor, svar och arbetsuppgifter
Eurogymnasiet : en ny utmaning i samarbetet Torneå - Haparanda
Erkännande av examina som har avlagts utomlands
Den nödvändiga grannen : studier & inlägg
Pedagogiska program i andra länder : kompletterande material till pedagogiskt program för förskolan
IB-examen beaktas bristfälligt
Nya regler om aktiva åtgärder mot diskriminering : betänkande
Lärdomar från den finska skolan
The Baltic Sea Environment : kursen som "spränger" alla gränser
The Baltic University - Östersjön i satellitperspektiv
Universiteten 2006 : årsberättelse
Samer och ursprungsbefolkningars rättigheter
Studiet av internationella relationer : genom kaos till myndighet?
Lära över gränser : internationella kontakter i den svenska grundskolan i ett skolutvecklingsperspektiv
Mot framgång - destinationsutveckling och samarbete för ett attraktivt Åland
Slutbetänkande av forskarutbildningskommissionen
Sammandrag: Framtiden i oss : fostran till globalt ansvar.
Bred syn på människorätten : forskarskola vidgar perspektivet och det internationella samarbetet
Iakttagelser rörande folkskolorna i några främmande länder
Skolväsendet vid verldsutställningen i Wien 1873
Samhälle och miljö i Kvarken
Livskvalitet i skolan : elevuppfattningar i Finland och utomlands om grundskolan som psykosocial miljö : WHO:s skolelevsstudie 1994
Pisa : pedagogik och politik i Finland
Barnens sagobroar i Norden = Pohjolan lasten satusiltoja = Sögubrú barna á i Norđurlöndum = Barns fortellerbroer i Norden = Barns fortællingebroer i Norden
Ekonomisk geografi och internationell marknadsföring vid Åbo akademi 1963-1988 : studia in honorem Gösta A. Eriksson
Internationalism - från festtal till skolans vardag : information till kommunala beslutsfattare och rektorer
Bedömning i och av skolan : praktik, principer, politik
En modell för språk i daghem och skola : språkbadsdidaktik i Canada, Katalonien och Finland = Language acquisition at Kindergarten and school : immersion didactics in Canada, Catalonia and Finland
Bedömning för lärande
Lära över gränser : om internationella kontakter i skolan
Världens bästa undervisning : i Finland, Kina, Sydkorea, Singapore och Sverige
