http://www.yso.fi/onto/yso/p6699 bolsjevism
bolsjevism bolsjevism
Bolsjevismen, religionen och kyrkan
Nazism, caesarism, bolsjevism : rapporter från idéfronterna
En dag i Ivan Denisovitjs liv ; Högra handen ; Matrjonas gård
Tal och skrifter. VI : världskriget, revolutionerna och freden
Bolsjevismen och den ekonomiska kamprörelsen
Bolsjevikernas förbrytelser : efter det amerikanska originalet
Ofrivillig resa till Sibirien : [en ung intellektuells unika självupplevda skildring av hur rättvisan fungerar i Sovjetunien]
Finlands ryska fordringar : ekonomisk uppgörelse med Ryssland efter 1917 : privata ersättningsfrågor i ett jämförande internationellt sammanhang
Myten om judebolsjevismen : antisemitism och kontrarevolution i svenska ögon
Ryska revolutionen 1900-1927
Från livegenskap till bolsjevism : minnen från tiden 1847-1918
De ryska bolsjevikerna och den sociala revolutionen
Mina två år i Ryssland
Sverige som bas för revolutionen
Stalin : en kritisk studie över bolsjevismen
Långt före oktoberrevolutionen 1917 började ett helt nytt samhällssystem växa fram i Ryssland. Författaren sammanfattar här omvälvningarna i landet under perioden 1900-1927
Frilansjournalisten Helena Åkerström får en låda levererad med bud hem till sig. I lådan finns material om den s.k. Ryssligans verksamhet i Stockholm 1919 samt ett brev där avsändaren ber Helena att gå igenom materialet. En släkting till Helena, Kaja Asklund, ska ha varit insatt i historien och sedan försvunnit spårlöst
Bolsevismen i teori och praktik
Kajas resa : [en roman om ett brott]
Min bundsförvant
