http://www.yso.fi/onto/yso/p6696 kommunister
kommunister kommunister
Arbetarklassen och nationen
Bräsch i lönestoppet!
Historiallinen arkisto. 63 : Plenardebatter. Sektionsmöten
Vår tid : marxistisk tidskrift
Fred och socialism
Fackföreningsrörelsen "under Moskvas ok"
Dokument från moskvakonferensen 1969.
Zimmerwald : socialistisk månadstidskrift
En motgångarnas man : Ernst Wikstedts färgstarka livshistoria
Kärnpojkar : en jullovshistoria från de svenska högfjällen : berättelse för pojkar
Lönerna ned - aktivisterna upp!
Timmarna vid fönstret : en essä om Arthur Koestler
Drömmen om det röda : Rosa Luxemburg, socialism, språk och kärlek
Den kämpande arbetarungdomsrörelsens historia
De förlorade minnenas karta : roman
Willi Münzenberg och revolutionen som kom av sig
Mellan salonger och spionage
Facklan : Soihtus svenska skriftserie
Världen runt : tidskrift för politik ekonom och arbetarrörelse
Den tyska revolutionen 1918/19
Hundramiljonanslagen till storkapitalisterna : sparsamhet åt det arbetande folket - miljonrullning åt de rika
Gammal eller ny politik? : den finländska yttervänsterns ideologiska profiler efter realsocialismens sammanbrott
Den röde eminensen : O. W. Kuusinens politiska biografi
Ett stänk av rött : två systrar i revolutionens tjänst
Samarbete för revolution : kommunisternas hemliga verksamhet i Tornedalen 1918-1939
" ”Kommunismens brott är att den släckte drömmen om kommunismen.” Det låter Lars Mikael Raattamaa Pablo Neruda säga i diktsamlingen med den uppfordrande titeln Kommunismen. I dikten ”Maria Michajlovna Joffe” står Amy Winehouse i en källare i Prag i oktober 2012. ”Hon började sjunga om kommunismen.” I tre avdelningar, Verkligheten – Regler – Fantasierna, gestaltar Raattamaa ordet. Läsaren möter i ”Verkligheten” hundra röster i korta dikter, rösterna fångar den kommunistiska världens mindre kända namn, såsom Pasha Angelina, Lisa Savolainen, Ineko Sata, Dulcie September eller Chertek Antjimaa-Toka. Sedan exploderar sidorna i ”Reglerna” ut i dialoger, utbrott, rimmad vers och översättningslekar, och vi möter namn som Rosa Luxemburg, Gudrun Ensslin, Iida Aalle-Teljo och Frida Kahlo. Den avslutande ”Fantasierna” är en sonettkrans som skildrar några av de människor som eftervärlden omtalar som Kirunasvenskarna, svenska medborgare som på 1920- och 30-talet emigrerade till Sovjetunionen. Med sin diktsamling visar Lars Mikael Raattamaa på diktens möjlighet att gestalta vår nära historia, det är grandiost och överväldigande. Är Kommunismen människorna som bar och bars upp av Kommunismen? Är summan av delarna större än helheten? " -- (Bonnier)
Den finska, skandinaviska och nordiska kommunismen på 1920-talet
Det kollektiva skrivandet inom arbetarrörelsen - politisk retorik, erotiskt spel, proletär motestetik?
Mellan Skylla och Karybdis : Kinas politiska utmaning
Svenska sovjetemigranter : om de svenska kommunisterna och emigrationen till Sovjetunionen på 1920- och 1930-talen
"Proletariatets proviantkolonn" : internationella arbetarhjälpen i Sverige
Ur mitt livs äventyr
Antonio Gramsci 1891-1937 : intellektuell och politisk biografi
Kominterns kamp för enhet och folkfront
Finländsk kommunism i ljuset av väljarstöd 1945-1991
Nyttiga idioter? : unga idealister, Lenin och sjuttiotalet
Kommunisterna från Komintern till Kominform
Att återvända till en dröm
I tystnaden begravd
Nationalistiska oroshärdar : från Stilla havet till Atlanten
Från skolbänken till barrikaderna : Erkki Veltheims socialistiska engagemang 1914-1935
Folkmakt, folkfront, folkdemokrati : de svenska kommunisterna och demokratifrågan 1943-1977
Rättssamhälle är bara en dröm i Kina
C-H Hermansson : en politisk biografi
I den indiska kommunismens fotspår
Socialistisk debatt
Sjung som en fågel : [kriminalroman]
Ryska kommunisterna får högerberöm
Kapitalistiskt slaveri eller socialistisk revolution
Spionkriget : underrättelseverksamhet, upprorsplaner och utopier under Finlands 1920- och 1930-tal
Brev från fängelset
Den kommunistiska spindelväven : en dialog om arbetslöshetsförsäkringen
Wallenbergarnas fosterland och Per Albins militarism
Hur såg statsfienderna ut?
Trilogin Amerikansk pastoral, Gift med en kommunist och Skamfläcken samt Konspirationen mot Amerika samlade i en volym. Tillsammans kan de läsas som en roman om USA:s moderna historia, om världskrigens antisemitism, 1950-talets kommunsitjakt, det revolutionära 1960-talet och 1990-talets Clinton-era.
Avtalsförbättring eller lönestopp
Ur mitt livs äventyr. 2, I hemligt uppdrag
Övertygelser : minnen från mitt liv med en god kommunist
Låt mig få städa klart! : om kommunister, kryptokommunister och antikommunister
Världen i dag : Tidskrift för politik ekonomi och arbetarrörelse
Finlands kommunism
Skärans och hammrens väg
Hundra miljoner fångar : Östeuropa under kommunistisk regim
Människor i förvandling : en bok av sju kommunisters liv av Gideon Ömossa ... [et al.]
Gift med en kommunist
Det röda hotet från Finland : De finska kommunisterna som ett svenskt säkerhetsproblem 1944-1975
Den sista fursten : en berättelse om Edvard Gylling
Finlands kommunistiska parti
"Helst hade vi alla fall stannat i Sverige..." : de svenska kommunisterna och emigrationen till Sovjetkarelen under tidigt 1930-tal
Kommunistisk eller socialpatriotisk ungdomsrörelse
Nationalistiska oroshärdar från Stilla havet till Atlanten
Brev till Europas och Amerikas arbetare : med ett bihang: Upprop om sammankallande av den Kommunistiska internationalens första kongress : från ryskan
Skärans och hammarens väg
SKP och Komintern 1921-1924 : motsättningarna inom Sveriges Kommunistiska parti och dess relationer till den Kommunistiska internationalen
Kommunistisk fackföreningspolitik : citat till belysning av kommunisternas avsikter
Mellan världskrigen : bidrag till Sverges kommunistiska partis historia
