http://www.yso.fi/onto/yso/p6694 utlandsskolor
utlandsskolor utlandsskolor
De flyr det stora flummandet : finlandssvenskar i Lund trivs
Guider om utländska högskolestudies erkännande i Finland : en studie om läsbarhet
"Så tänker jag om tro och liv i andra länder" : barns tankar om andra kulturer i ett didaktiskt perspektiv : en studie av 200 uppsatser, skrivna av grundskolelever på temat tro och liv i andra länder
Nära men annorlunda : en utredning av möjligheter att marknadsföra högskoleutbildning i Finland i de övriga nordiska länderna
Utländska högskolestudiers giltighet i Finland
Yrkeshögskolestuderandes erfarenheter av internationellt studerandeutbyte
Sammanfattning (s. 7-10).
Nordiska nätverk : all tiders affärsvenska
Fakta och tips om att studera i Norden
Planer på högskolestudier i Sverige : en kartläggning bland abiturienterna i Vasa län våren 1978
Erkännande av utländska examina i Finland
Som utlänning vid ÅA : några impressioner
Studerande från Finland immatrikulerade vid veterinärhögskolan i Hannover åren 1884-1944 : en översikt
Ur nordisk kulturhistoria : XVIII nordiska historikermötet Jyväskylä 1981. Mötesrapport 1, Universitetsbesöken i utlandet före 1660
Utländska högskolestudiers giltighet i Finland : information till finländare som tänker studera utomlands, som studerar utomlands och som har en utländsk examen
Erkännande av lärarbehörighet som skaffats utomlands
Studiestöd för att studera utomlands : en nordisk modell? : en samnordisk utredning
Sammanfattning (s. 9).
Åbo-forskare i västerled
Fanny Churberg : [i Åbo konstmuseum, 1.6.-2.9.2012 : i Amos Andersons konstmuseum, Helsingfors, 21.9.2012-28.1.2013] / Riitta Konttinen
Svenskan i världen : betänkande
Erkännande av examina som har avlagts utomlands
