http://www.yso.fi/onto/yso/p6693 bibliotekspolitik
bibliotekspolitik bibliotekspolitik
Varför har inte fler bibliotekarier läderbyxor? : texter om bibliotek och bibliotekarier
Narkotikan och beslutsfattandet i EU
Framtiden börjar i det förflutna : en bok om Malmö stadsbibliotek
Är det på efterkälken Sverige åker? : folkbiblioteken behöver ett nationellt uppdrag!
Boken : litteraturutredningens huvudbetänkande
Häften för kritiska studier
Aktuellt på ministeriet : nya kompetenskrav och ny bibliotekspolitik
Sammanfattning (s. 7-8).
Folkbiblioteket som kulturcentrum : en studie av kulturaktiviteter på österbottniska bibliotek
Bildningen bär frukt : riktlinjer för bildningen 1999
Den nya stadens bibliotek : om teknik, förnuft och känsla i gestaltningen av kunskaps- och upplevelsestadens folkbibliotek
Sivistyksen suunta : Suomen Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen : Finlands Kommunförbunds bildningspolitiska program
Upplösningens dialektik : bildningsmål och politisk modernitet i Sverige kring sekelskiftet 1900
Sivistyksen suunta : Suomen kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen : Finlands kommunförbunds bildningspolitiska program
Utfrågning av riksdagskandidaterna
Om biblioteksverksamheten : PM
Sammanfattning (s. 13-32). - Summary (s. 603-624).
Folkbiblioteket : traditionsrik institution med framtida utmaningar / Magnus Torstensson
Boken i tiden : betänkande
Riktlinjer för bildningen 2020 : Finlands kommunförbunds bildningspolitiska program
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Universitet och högskola i förändring : nordisk konferens : konsekvenser för forskning och informationsförmedling : Grand Hôtel Saltsjöbaden 13.-14. januari 1994.
Kulturpolitikens inriktning : slutbetänkande
Tjugo års kulturpolitik 1974-1994 : en rapport
Medieplanering för folkbibliotek : objektivt, subjektivt och provokativt
Undervisningsministeriets bibliotekspolitik 2015 : allmänna bibliotek : nationella strategiska prioritetsområden
Information och kunskap : informationsförsörjning - forskning och policyfrågor
Sammanfattning (s. 11-15).
På väg mot en digital europeisk informationsmarknad : rättsproblem belysta i tre fallstudier
Biblioteket - ett forum för mångsidig kultur och kvalitativ informationssökning : centrala observationer och förslag i Finlands bibliotekspolitiska program 2001-2004 : arbetsgruppens promemoria
Pro libri : juhlakirja Cecil Hagelstamin täyttäessä 50 vuotta 15.1.1999 = festskrift till Cecil Hagelstam på hans 50-årsdag 15.1.1999
De nationella minoriteterna och folkbiblioteken : folkbibliotekens hantering av nationella minoritetsfrågor i ljuset av Sveriges officiella minoritetspolitik
ABC för kommunens bildningsväsende
Öppna dörrars konferens med korsdrag i biblioteket
Politik för folkstyrelse på 2000-talet : remissammanställning av Demokratieutredningens slutbetänkande "En uthållig demokrati" (SOU 2000:1)
Kunskapsunderlaget för rusmedelspolitiken
Åbo stads historia 1918-1970. Andra bandet
ABC för bildningsväsendet
Litteraturens uppodling : läsesällskap och litteraturkritik som politisk strategi vid sekelskiftet 1800
Litteraturens villkor
Kulttuuria alueittain : tilastollinen katsaus = Kultur på regional nivå : en statistisk översikt
Sammanfattning och slutsatser (s. 93-107).
Universitetet och forskningen : studier tillägnade Torgny T. Segerstedt på sextioårsdagen
Kulturen i informationssamhället : de strategiska grunderna och utgångspunkterna för undervisningsministeriets handlingsprogram 1997-2000
Nytt från Nordiska afrikainstitutet
Mitt i byn! : om det moderna folkbibliotekets framväxt
