http://www.yso.fi/onto/yso/p67 våld
våld våld fysiskt våld
Nya och gamla krig : organiserat våld under globaliseringens era
Mobbning : gruppvåld bland barn och vuxna
Blånader och silverhår : utbildningsmaterial om våld mot äldre kvinnor
Pixneklinikens 10-markssystem : en framgång
Åbo Kvinnojour synliggör våld mot kvinnor
Hot och våld vid hemvård : en kvantitativ studie om hot och våld i hemvårdsarbetet
Kyrkorna teg för länge om övergreppen
Tsaren och våldets bojor : tidningarna ser på Ryssland 1881-1913
Barnen som samhället svek : åtgärder med anledning av övergrepp och allvarliga försummelser i samhällsvården : betänkande
Sammanfattning.
Familjevåldet i Finland
Gatuvåld i Stockholm City : seriebrottslighet, polisinblandning och brottsutveckling. En genomgång av polisanmälda ärenden 2011-2012 och jämförelse med början av 00-talet
Morgongåvan
Black Hawk Down : en berättelse om modernt krig
I skuggan av våldet : en film om kvinnomisshandel ur ett barnperspektiv
Järnblod. Del 1
Onsdag kväll strax före sju : en ungdomsroman
Hur förbättra världen utan våld?
Bemötande av hotfulla patienter inom akutvården : Ett produktutvecklingsarbete
Vår i våldtäktsparken
Stjärnklart
Jämställdhetspolitiken i Finland
Våld mot personal inom prehospitala vården och konsekvenser av våld : kvalitativ litteraturstudie
Identitet och våld : illusionen om ödet
Religion och våld
Våld mot kvinnor : två berättelser om maktlöshet, två experter om makt och kontroll
"Fred nås via kompromisser" : antalet mord och vapern ökar med stressen, säger israelisk kriminolog
Vända andra kinden till?
Vi behöver nya namn
Livet som ett videospel
Vägen till fred?
Fånge i Teheran : en kvinnas flykt undan döden
Arvet från aporna
Det handlar om ett barn : en dokumentärserie om våld mot barn
Järnblod. Del 2
Sibirisk uppfostran : om kriminell heder, klankrig & tatueringar
Är våld manligt?
Att växa upp i en alkoholistfamilj : - en teoretisk studie av att vara medberoende till en alkoholberoende förälder
Barn som upplever våld : nordisk forskning och praktik
Laga befogenhet : polisens rätt att använda våld
Vid Olof Palmes minneshögtid i samband med Nordiska Rådets session 3.3.1986 i Köpenhamn
Våld och massmedier
Större våld än nöden kräver? : medievåldsdebatten i Sverige 1980-1995
Med slutna ögon
Ond bråd död
Aldrig våld!
Kvinnor, män och våld : evangelisk-lutherska kyrkans i Finland synpunkter på familjevåld
En bok om maktlekar och dolda kränkningar : och att arbeta med olika metoder i barn- och ungdomsgrupper
Våldets läroplaner
Ungdomsvåld : orsaker och åtgärder
Våld i filmberättandet
Spetsad : [ett fall för kommissarie Santos]
Finländska vårdarens rättigheter och skyldigheter i bemötande av en aggressiv patient
Är våldet ofrånkomligt?
Rasism i slips : Sverigedemokrater och nazister idag
Barn och serier : Lorentz Larson
Hur den professionella kan förebygga ungdomsvåld : En litteraturstudie
Att skapa en bättre värld, med våld om så behövs
Undervisa mot våld : attityder, läromedel, arbetssätt
Aggressivt beteende : Ungdomars syn på aggression hos flickor och pojkar
Kön, makt, våld : konferensrapport från det sjunde nordiska kvinnohistorikermötet 8-11 augusti 2002, Göteborg
Fortfarande saknad
Våld - beröringens motsats
Medievåldets påverkan : en kortfattad forskningsöversikt
Tillsynsprojekt för arbetarskyddet inom hälsovården : slutrapport
Våldsamma nyheter : perspektiv på dokumentära våldsskildringar i media
Tystnaden kan brytas
Sorg, saknad, sammanhang : böcker om barn och ungdomar i svåra livssituationer
Resursförstärkande strategier för att förebygga våld och vanvård
Brottslighet bland svenskspråkiga och finskspråkiga niondeklassare : Prevalens och orsaker
Förkunnaren : en Berit Hård-bok
Empati och ärlighet : kärnan i Nonviolent communication
Fotbollshuligan i kritstrecksrandig kostym
Karnevalyra och tragik
Hot- och våldshantering i praktiken
Samfundet Folkhälsans ungdomsparlament, Helsingfors 27.10.1990
Bödeln
Aggressionsstrategier hos finlandssvenska 11-, 15- och 18-åriga pojkar och flickor i Helsingfors : Tvärsnittsstudie med kamratvärdering som metod för att mäta dessa strategier
Våldets två ansikten
Det kan hända vilken kvinna som helst : en handbok om bemötandet av kvinnor som blivit utsatta för misshandel och sexuella övergrepp
Våld mot kvinnor är alltid ett brott
Våld mot personal inom prehospitala vården och konsekvenser av våld : Kvalitativ litteraturstudie
Utsatta och hjälplösa : våld mot handikappade kvinnor är vanligare än många tror
Världskrig eller landskamp - är det någon skillnad?
Belägrade städer : den nya militära urbanismen
Ockuperad stad - och vad författaren hittade där : andra boken i Tokyo-trilogin
Roligt med våldsmekanismer
Närvarons politik och familjevåldspolicy : en studie av europeisk familjevåldspolicy och dess påverkan av kvinnlig politisk representation
Mental påfrestning inom den prehospitala akutvården
Fortsättning på Flickan från Ingenstans. Den stora katastrofen ledde till en ny värld. I ruinerna av den gamla försöker de som inte smittas överleva, jagade av de nya härskarna. Amy och hennes kamrater kämpar för mänsklighetens räddning, men de som försöker störta De första tolv kommer att få betala ett högt pris
Program för att minska våldet mot kvinnor
Våld i parrelationer : en begreppslig undersökning av ett moraliskt och samhälleligt problem
Vi får inte blunda för våldet mot kvinnor
Du är så jävla ful! : en bok om barns utsatthet i skolan
Våga tala om våld
Våldets sociala dimensioner : individ, relation, organisation
Om våld
Våld från alla håll : forskningsperspektiv på våld i rörliga bilder
När Ester och Isak möts på en av festerna vid sjön förändrar de varandra. De är två unga människor i ett litet samhälle i Sverige. Den här våren löper småstadstristessen sida vid sida med de nynazistiska strömningar som blir allt synligare. En ung pojke kommer att misshandlas till döds vid en stilla sjö.
Vänd dem inte ryggen : utbildningsmaterial om hedersrelaterat våld och förtryck
Barns röster om våld : att lyssna, tolka och förstå
Hålls hemma, pojkar!
Våldets normaliseringsprocess
Självförsvar : en komplett handbok i konflikthantering och självskydd
Barn och ungdom har förlorat känslan för var gränsen går
Inbördeskrigets händelser i Sibbo
"Man kunde ha mer tid, förstås..." : en kvalitativ undersökning om våldskoordinatorerna och det familjevåldsförebyggande arbetet i Vasa, Jakobstad och K5
Våldsbenägna kvinnor i Finland - personlighet och livssituation
Hållplats Sverige : jag, Almina
Sätt mig i brand!
I konstens namn - scenen som arbetsmiljö : arbetsplatsmobbning ur skådespelarpespektiv
"Se mig" : Ett material för att stöda föräldrar till reflektion över barn och våld i hemmet
Hur bemöta barn som upplevt våld : verktyg för professionella : en kvalitativ studie
Inbördes krig
Nioåriga Darling bor i en fattig kåkstad i Zimbabwe sedan familjens hem förstörts av president Mugabes "krigsveteraner". Någon skola finns inte längre, så hon hänger med sina kompisar. De rör sig mellan kåkstaden och rikare villaområden där de främst ägnar sig åt att stjäla. Helst vill Darling flytta till sin moster i USA
Sammandrag (s. 3-4):.
Hotet utifrån
Maresi : krönikor från Röda klostret
En bok om mobbning. Författaren diskuterar bl.a. dynamiken i mobbningens tretal: mobbaren, den mobbade och medlöparna och ger råd om hur föräldrar och lärare kan agera och hjälpa.
Förutsättningar för medling – ett arbetsverktyg för medling vid våld i nära relationer
Referat: Stödåtgärder för kvinnor som upplevt våld i nära relationer.
Livet på samhällets botten : världsbilden som skapar underklassen
Våld mot kvinnor får näring av vålds- och porrfilmer
Filmvåldsforskningens bidrag till teoribildningen om aggressionens ursprung
Mäns våld mot kvinnor : tjänster riktade till drabbade kvinnor och förövare
Islam och toleransens framtid : en dialog
Davidsstjärnan
Från Kurdistan till Karlskoga
En värld utan våld : en möjlighet eller en dröm?
Kartläggning av interventioner samt risk- och skyddsfaktorer vid våld mot äktenskapsinvandrade eller papperslösa kvinnor
Biografi över läkaren Denis Mukwege som skapat Panzi-sjukhuset utanför Bukavu i Kongo. Hans arbete med de kvinnor som utsatts för grovt sexuellt våld under det utdragna krig som i decennier plågat befolkningen i östra Kongo, har nått världsberömmelse. Men han har också utsatts för ett flertal mordförsök
Lustfyllda och svåra engagemang
Barn, familjevåld och myndigheternas ansvar : särskild berättelse från justitieombudsmannen till riksdagen
Jagade : livet på flykt i en amerikansk stad
"Våld ska inte höra till vår livsstil" : ett utdrag ur republikens president Tarja Halonens nyårstal 1.1.2009
Slå ner och stå upp
Våld : representation och verklighet
Den tunna hinnan mellan omsorg och grymhet
Familjevåldsutsatta kvinnor : en empirisk studie om vårdarnas kunskaper, attityder och erfarenheter om att vårda kvinnor som blivit utsatta för familjevåld
"Våld mot kvinnor skall kallas synd" : S:t Michelbiskopen lyfte fram kvinnomisshandeln när han öppnade stiftsmötet
Våld i vårdarbete : ett utbildningsmaterial om hot och våld för personer som arbetar inom vården
Hells Angels : en sällsam och skrämmande legend
Denis Mukwege : en levnadsberättelse
Män som slår kvinnor : om mäns våld och skam i nära relationer
Rymmare
The Troubles : samhällsvåld i Nordirland
Våld mot kvinnor i parförhållanden : förhandlingar på diskussionsspalter i Internet
"Perspektiv på våld" : NSfK's 44:e forskarseminarium, Skeviks gård/Stockholm, 2002.
När hundarna kommer
Soldater : om kamp, dödande och död
Rwanda: skuggor och ljus
Våld mot personer med funktionshinder
Kvinnan som utövare av våld : tolkningar av professionella som arbetar inom social- och hälsovården
Etnologen Alice Goffman har i sex år levt i ett fattigt bostadsområde i Philadelphia. Hon har följt en grupp unga svarta män som är fast i liv fyllda av trakasserier och slumpvisa arresteringar i det drogkrig som byggts upp i USA:s fattigaste områden. Hon visar vad som händer när polisen är den enda närvarande institutionen
En liten bok om ondska
Hot och våld vid hemvård : En kvantitativ studie om hot och våld i hemvårdsarbetet
Engagerat initiativ i Helsingfors - anti-våldsgruppen
Skatt på våld
När soldaterna kom : våldtäkterna mot tyska kvinnor vid andra världskrigets slut
Det ofrånkomliga våldet : om videovåldsdebatten och om våldets gestaltning i amerikanska actionfilmer
Spetsad : ett fall för kommissarie Santos
Allting kan våldtas
Våld mot kvinnor kan förebyggas
”Känner du dig trygg på din arbetsplats?” : en empirisk studie om ambulanspersonalens upplevelser av våld och hot
Ondska - individuell och kulturell projektion : filmupplevelser analyserade enligt den analytiska psykologin
Tankar om eländet i världen
Kartläggning av interventioner som rör äldre personer som utsatts för våld i en nära relation
Inställningen till politiskt våld bland den autonoma vänstern i Sverige
Se mörkret
Göteborgshumor
Abbas hjärta : berättelsen om pojken som blev hedersmördad
Finns det liv i fängelse? : En kvalitativ undersökning om kvinnliga långtidsfångars upplevelser av sin strafftid
”Känner du dig trygg på din arbetsplats?” : En empirisk studie om ambulanspersonalens upplevelser av våld och hot
Ljudet av sådant som faller
Finns det liv i fängelse? : en kvalitativ undersökning om kvinnliga långtidsfångars upplevelser om sin strafftid
Mäns våld mot kvinnor
Det första vapnet
Våld och rätt : Castellio contra Calvin
Rekommendationer om förebyggande av våld i nära relationer och inom familjen : identifiera, trygga och agera : till social- och hälsovården för ledning och tillsyn av den lokala och regionala verksamheten
Jag är Ida  : [en ung kvinnas våldsamma liv och kampen för hennes barn]
Glöm inte att låsa
Vilda säger NEJ!
Femte boken med läkaren och biståndsarbetaren Ellen Elg. I Pakistan blir en tolvårig flicka tillfångatagen och inknuffad till ett schejkfölje som kommit till hennes by för att jaga. Ellen Elgs chaufför, som är flickans bror, kallas hem för att återupprätta familjens anseende. Samtidigt har Ellen farliga bilder i sin kamera
Mobbningens tre ansikten : så bryter vi våldets onda cirkel
Våld på skoj
Världens lyckligaste kvinna
Män som slutar slå
Det okända universitetet
Ersättning för psykisk personskada och för lidande
Historiens tyranner : en berättelse om diktatorer, despoter och auktoritära härskare
”Man kunde ha mer tid, förstås...”    : En kvalitativ undersökning om våldskoordinatorerna och det familjevåldsförebyggande arbetet i Vasa, Jakobstad och K5
Timo Nuutinen: Våldet kan organiseras bort
Videovåld och undervisning
Polisiär våldsanvändning : en straff- och offentligrättslig undersökning
Jag är Ida : en ung kvinnas våldsamma liv
De första tolv
Vem har rätt att besluta över kvinnors kroppar
Sommaren är kort..
Våld
Våld mot män
Våld och islam : samtal med Houria Abdelouahed
Sammandrag.
Grövre våld i skolan
Barnen lider när pappa slår mamma
Katharina Blums förlorade heder eller : Hur våld uppstår och vart det kan leda : berättelse
Superkvinnan klår upp stackars Norrmalmspoliser
Berättelser om Breivik : affektiva läsningar av våld och terrorism
Allan Börjesson : [en spänningsroman]
Mera guld i håret - mera kraft i grodfötterna (ett brev tillmej själv)
Våldets normaliseringsprocess : två parter - två strategier
Våld i parförhållanden och vårdarens ansvar : En studie i vårdpersonals ansvar och färdigheter gällande våld i nära relationer
Vardagens osynliga våld : om mobbning och psykiska trakasserier
Ensam och utsatt : utbildningsmaterial om våld mot kvinnor med utländsk bakgrund
sammandrag. - summary.
Att slåss för det man älskar : en sociologisk översikt av fotbollsvåldet i Finland
Otillåten påverkan riktad mot myndighetspersoner : från trakasserier, hot och våld till amorös infiltration
Drömbokhandeln : roman
