http://www.yso.fi/onto/yso/p6703 avbetalningsköp
avbetalningsköp avbetalningsköp avbetalningshandel
Kronofogden och avbetalningsvaran : några problem vid handräckning
En beteendeekonomisk modell för den finländska bostadslånemarknaden
Hemförsäljningslagen med kommentarer
Ägareförbehåll Avbetalningsköp Säkerhetsköp
Den nya köprätten
Köprättens grunder
Konsumentkreditlag m. m. : betänkande
Speciell avtalsrätt. 1, Köprätt ; Supplement : Konsumentkrediter och avbetalningsköp
Förslag till lag om avbetalningsköp jämte motiv
Jordabalkens tillbehörsreglering : särskilt med avseende å leasing och avbetalningsköp - kritiska synpunkter
Speciell avtalsrätt. 1, Köprätt
Om ägareförbehåll och avbetalningsköp
Handpenning
Krediträtt
Sociala prestationshinder i konsumentavtal
Köprätt : och annan kontraktsrätt
Anvisningar och kreditkort
Finansiell leasing : om det finansiella leasingavtalets civilrättsliga innebörd och reglering
