http://www.yso.fi/onto/yso/p6700 konsumtionskrediter
konsumtionskrediter konsumtionskrediter konsumentkrediter
Upprättande av en nordisk statistik över hushållens krediter
Den nya köprätten
Köprättens grunder
Betaltjänster : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 11-16).
Sammanfattning (s. 17-28). - Summary (s. 29-41).
Betalningsansvar vid obehörig användning av kontokort m.m. : slutbetänkande
Rätten att erhålla kredit
Evaluering av skuldsanering i Norden : slutrapport från ett forskarseminarium i Helsingfors 25.-26.10.1995
Köprätt
Förbehållsklausuler : en studie om en säkerhetsrätts nuvarande och framtida ställning
Speciell avtalsrätt. 1, Köprätt ; Supplement : Konsumentkrediter och avbetalningsköp
Ny snabbkredit klår avbetalning
Kommentar till konsumentkreditlagen den 1 december 1977 (1977:981)
Hushållen och kreditpolitiken : en studie av kreditrestriktioners effekt på hushållens konsumtion, sparande och konsumtionsmönster
Snabblån : till nytta eller nackdel för samhället
Konsumenträtt : regler till hjälp och skydd för konsumenterna
Krediträtt
Skuldrådgivningens utvecklingsdrag
Att köpa på kredit kan stå dig dyrt
