http://www.yso.fi/onto/yso/p6702 krediter
krediter krediter
Credit scoring ur en lönsamhetssynvinkel
Upprättande av en nordisk statistik över hushållens krediter
Om prissättning av banker och ränteinstrument
Redovisningsinformation för bedömning av små och medelstora företags kreditvärdighet
Rätten till tjänster i informations- och kreditsamhället : en rättsdogmatisk undersökning om tillgången till infrastrukturen för handeln, särskilt banktjänster
Sammanfattning (s. 9-13). - Summary (s. 15-19).
Sammanfattning.
Räntor - hot eller möjlighet?
Företagens kreditbehov blygsamt
Rätten att erhålla kredit
Svensk sparbanksutlåning 1820-1913 : en analys av de större sparbankernas kreditgivning
Det krigshotade Finland och den amerikanska kreditmarknaden
Papperspengarnas kollaps : de elastiska pengarnas dårskap och det förestående monetära sammanbrottet
Medelräntan ändras långsamt : hälften av depositionerna har fast ränta
Kreditförsörjningsproblem under förvaltningsexpansion : En studie i kommunernas upplåning i Finland åren 1948-1967
Afhandlingar hörande till läran om crediten. 1, Credit- och bankväsendet
Kreditgivning till företag
Kredit och säkerhet : lärobok i krediträtt
Finansieringsformers rättsliga reglering
Räntelag : delbetänkande
Krediträttens grunder
Skyldigheten att följa regler om god banksed vid kreditgivning till konsumenter samt deras civilrättsliga effekter på kreditavtalet
Marknadsundersökning åt Lantbrukarnas Borgens AB
Finansverksamhet
Hypoteksinstituten i framtiden : slutbetänkande
Om indexsystemet. Del 2 : Det indexreglerade depositionskontot på den finländska finansieringsmarknaden. Iakttagelser om de indexreglerade depositionskontonas betydelse som placeringsalternativ. Sammandrag av vissa utredningar Sparbankernas forskningsstiftelse låtit göra åren 1969-1974
Både bra och mindre bra tidpunkt för att spara och låna
Företagen har minskat upplåningen
Fortsatt långsam kreditökning?
God sed i kreditupplysnings- och inkassoverksamhet
Intellektuella resurser som kreditsäkerhet : en förmögenhetsrättslig undersökning
Hur styra rätt i räntedjungeln?
Ökat värde för leveranskedjan genom en optimering av kredittider
Luottokanta 2004 = Kreditbeståndet = Outstanding credit
Missbruk av förtroendeställning (SL 36:5) och trolöshet mot huvudman (BrB 10:5)
Föreläsningar i nationalekonomi. Första delen, häft 2, Om penningar och kredit
Andelsbanks-VD:ar tror på fortsatt stark kreditefterfrågan och stigande räntor
Konsten att skydda pengar vid kreditgivning, fakturering och inkassoåtgerder
Europeiska centralbankens roll i bankkriser - ECB som euroområdets "lender-of-last-resort"?
Offentliga sektorns underskott och skuld
Kreditgivares offentligrättsliga miljöskadeansvar
Marknad och hushåll : sparande och krediter i Falun 1820-1910 utifrån ett livscykelperspektiv
Som, i anseende till den liqwid, : hwilken kongl. general krigs commissariatet i Hellsingforss ... begärt, öfwer de af landt-ränteriet ... gjorde förskotter ..
Skogens ekonomiska betydelse för det kombinerade jord- och skogsbruksföretaget : fallstudie av gotländska lantbruk
Momentum och kreditrating
Kreditransoneringens betydelse för små och medelstora företag
Bankrättsligt seminarium : Lund 23-24 mars 2001
Kreditmarknadens struktur och funktionssätt : koncentrationutredningen II
Hantering av kreditrisk inom snabblånebranschen i Finland
Byggnadsvård med bidrag och lån : statligt stöd till vården av kulturhistoriskt värdefull bebyggelse : förordningar, föreskrifter och allmänna råd
Några spörsmål ang. preskription, årsstämning, avtals slutande, avbetalningsköp, konkurrensklausuler, auktion samt legoavtal ang. jordbruksinventarium
Fästningsbygget Sveaborg som kreditgivare i Helsingfors vid mitten av 1700-talet
Den grå lånemarknaden : forskning om ekonomisk brottslighet
Som i anledning : af gjord förfrågan, riksens ständers fullmägtige ... godt funnit att fastställa, det räntan å bemälte contoirs utgifne credit-sedlar äfwen bör godtgjöras för den tid någon sedel kan löpa utöfwer förfallo-dagen ..
Affärsjuridiska uppsatser
Skattemässiga konsekvenser vid olaglig vinstutdelning och långivning
Kundkreditförsäkring
tKreditgivning och kreditbedömning av företag
Integritet och effektivitet på kreditupplysningsområdet : slutbetänkande
Regeringens proposition till Riksdagen med förslag till lagar om ändring av 10 kap. handelsbalken, 7 och 11 kap. konsumenetskyddslagen och 1 § lagen om konsumentklagonämnden
Ränterisk och ränteriskhantering
Nordisk resultatjämförelse påpekar : kreditförlusterna existerar
Lånefinansiering under inflation : teori och praktik
Värdepapperiseringen - och dess betydelse som finansieringsform
Effektivitet på marknaden för kreditderivativer : bevis från CDS-index och aktiemarknaden
Riksbankens penningpolitik : kreditförsörjning och prisstabilitet 1869-1881
En historisk och institutionell analys över de finländska kreditmarknadernas förändringar 1970-2004 : tre bankchefers syn på kreditgivningen
Festskrift till Knut Rodhe : studier i krediträtt och associationsrätt
Om kontokuranten : akademisk afhandling
Om kreditaftalet enligt svensk civilrätt
Kreditrisker och betalningsproblem i bostadssektorn
Aktörer, marknader och regleringar : Sveriges finansiella system under 1900-talet
Indexlån för lantbruk
Risk management av kreditrisker i exporthandeln : en studie av finländska metallföretag
Kreditgivningen vilar på fast grund : ledaren
Informationstransferering av kredithändelser inom industrier : en jämförelse mellan CDS- och Aktiemarknaden
Kreditgivarens upplysningsplikt
Sparbanksverksamhet i 175 år : värsta kreditkrisen i fredstid
Aldrig förr har så många fått låna så mycket : en studie om hushållens lån och betalningsproblem
Kreditavtal och ställningsfullmakt - en rättslig utblick
Tidpunkten gynnsamm, aktivitet på lånefronten
Mätning av kreditrisk på en marknad med asymmetrisk information
Kreditförsörjningsproblem under förvaltningsexpansion : en studie i kommunernas upplåning i Finland 1948-1967
Ett starkare skydd för den enskildes integritet vid kreditupplysning
Hushållen och kreditpolitiken : en studie av kreditrestriktioners effekt på hushållens konsumtion, sparande och konsumtionsmönster
Kreditgivarne och byggnadsproduktionen
Marknadsandelen fortsatte öka
Förmögenhetsbrotten : kreditväsendets rättsliga problem : föreläsningar
Ny uppgift för kommunerna : skuldrådgivning för privatpersoner
Styrelsens ansvar i bankrättegångarna
Merkantilistiska banksedelteorier
Det krigshotade Finland och den amerikanska kreditmarknaden : minister Hjalmar J. Procopés försök att utverka lån i Förenta Staterna före vinterkrigets utbrott
Kreditsäkerhet i byggnader på annans mark
Byggnadskreditivet : som säkerhet vid uppförandet av byggnader
Reglering och beskattning av banker : en skatterättslig studie över bankregleringens påverkan på resultatberäkningen i banker
Finansieringsbolag : betänkande
Sammafnattning (s. 17-33).
Kreditgivarens avtalsrättsliga medel för riskhantering i kreditavtalet i projektfinansiering
Tryggare låna med återbetalningsskydd
Kapitallån som en form av riskfinansiering för aktiebolag
Resursfördelning genom krediter : en studie av utvecklingsbanken Oikocredit
Långa listor med fordringar och skulder : om förtroendeförhållanden i Ilmola och Nordmaling i början av 1800-talet
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 11, Statsfinansiella effekter av ett EMU-medlemskap
Arbetslöshetens inverkan på hushållens efterfrågan på krediter - en studie baserat på permanent inkomst - livscykelteorin
Finansiering av lager : fallstudier av växtodlingsföretag
Pantlån : om ränta och värdepappersrättsliga konflikter i pantbankernas kreditgivning
Bankernas kreditstock ökade för första gången sedan depressionens utbrott
Statsgarantier för investeringar i bostäder : en utvärdering av BKN-systemet : slutbetänkande
Kreditgivarens informationsbehov
2000-talets kreditkris och savings & loan-krisen : utveckling, orsaker och jämförelse
Kommunala finansförbund : betänkande
Marknadsandelen ökade klart
Kommunernas upplåning under 80-talet : en studie av kommunernas beteende på kredit- och valutamarknaderna under 1980-talet, orsaker och följder
Snabblån : till nytta eller nackdel för samhället
Bankinspektör Folke von Krusenstjernas vitbok : anteckningar från bankkrisen 1922/23
Att ta itu med fattigdomen : krediters och garantiers nya roll i svenskt bilateralt bistånd : slutbetänkande
Svenska finanskriser : orsaker, förlopp, åtgärder och konsekvenser
Volatilitetssamband mellan statliga och bankers CDS i Europa
Kreditgivning i ljuset av återvinningslagens närståendekriterier
Internationalisering av svenska banker : en process i fem faser
Förnyelse av kreditmarknaden : slutbetänkande
Avtal om kreditderivat
Motiveringar bakom affärsbankernas kreditgivningsbeslut
Kovenanter som riskhanteringsmekanism i kreditavtal
Analys av modeller för och alternativ till landskapet Åland som finansiär och förvaltare av gårdsbruks-, investerings-, turist- och studielån
Maturitetsstrukturens inverkan på företagsobligationers kreditrisk
