http://www.yso.fi/onto/yso/p6701 kreditköp
kreditköp kreditköp
Om indexsystemet. Del 2 : Det indexreglerade depositionskontot på den finländska finansieringsmarknaden. Iakttagelser om de indexreglerade depositionskontonas betydelse som placeringsalternativ. Sammandrag av vissa utredningar Sparbankernas forskningsstiftelse låtit göra åren 1969-1974
Kreditsäkerhet i lös egendom : sakrättsliga spörsmål
Den nya köprätten
Köprättens grunder
Rätten till tjänster i informations- och kreditsamhället : en rättsdogmatisk undersökning om tillgången till infrastrukturen för handeln, särskilt banktjänster
Hur styra rätt i räntedjungeln?
Köprätt : och annan kontraktsrätt
Om kontokuranten : akademisk afhandling
Att skapa och upprätthålla förtroendeförhållanden i vardagen
Redovisning och värdering av finansiella instrument i kreditinstitut och värdepappersbolag samt vissa andra redovisningsfrågor för finansiella företag
Finansiering av lager : fallstudier av växtodlingsföretag
Variationer på ett obligationsrättsligt tema : [vänbok till Axel Adlercreutz]
Sociala prestationshinder i konsumentavtal
Anvisningar och kreditkort
Konsumentskyddet i Finland. Allmän del
Köprätt
Förbehållsklausuler : en studie om en säkerhetsrätts nuvarande och framtida ställning
Speciell avtalsrätt. 1, Köprätt ; Supplement : Konsumentkrediter och avbetalningsköp
Konsumentkreditlag m. m. : betänkande
Handpenning
Fästningsbygget Sveaborg som kreditgivare i Helsingfors vid mitten av 1700-talet
Kredit och säkerhet : lärobok i krediträtt
Due diligence : garantier och undersökning vid olika avtalstyper
Kommentar till konsumentkreditlagen den 1 december 1977 (1977:981)
Hemförsäljningslagen med kommentarer
Konsumenträtt : regler till hjälp och skydd för konsumenterna
Säkerhet vid fastighetsköp : om ställande och realiserande av säkerhet samt säkerhetsvärdering i kreditgivning
Att köpa på kredit kan stå dig dyrt
Krediträtt
