http://www.yso.fi/onto/yso/p6706 speditionsfirmor
speditionsfirmor speditionsfirmor
Hjulspår
Ständigt på väg – blicken mot framtiden : trafikrådet Alf Ahlbäck berättar genom Anne Manner
Exporthandbok för DSV Road Oy
Kartläggning av ett speditionsbolags kurirtjänst : En kvalitativ fallstudie åt LEMAN Oy
Hamnoperatörens idealhamn
Paldiski : ett hot mot Hangö hamn
Anders Wiklöf talar ut : om skeppshandel, skattegräns, turism och miljö
Agentur och spedition
Historik över Oy Victor Ek ab 1885-1995
Cadenius & Grahn 1881 XXX/IV 1931 : minneskrift sammanställd med anledning av firmans 50-åriga tillvaro
Speditörens ansvar för sakskada
Speditörens fraktföraransvar enligt NSAB 85
Suomen huolintaliikkeiden liitto r.y. 50 v. 1906-1956 ; Finlands speditörförbund r.f. 50 år 1906-1956
Hangö Steve : personaltidning : henkilöstölehti
Joh. Gust. Wikeström : 100 år i sjöfartens tjänst 1850-1950
Oy Wikeström & Krogius Ab Nordens äldsta transport- och speditionsbolag 1850-2000
