http://www.yso.fi/onto/yso/p6711 tomter
tomter tomter
Prissättning av kommunal tomtmark : en studie av fem österbottniska kommuner
Gårdar och gårdsägare i Borgå : på 1600- och 1700-talen
Värva, ärva och fördärva : om hutlösa tomtpriser och omöjliga arvsskiften
Sammanfattning.
Mariehamn
Projektering och reglering av egnahemsområden
Att gräva tomtmark : utgångspunkter för ett arkeologiskt projekt på en medeltida bytomt
Helsingin kaupungin kartta = Karta över Helsingfors stad
Parkgatan : forskningar och minnen
Studier över tomträttsinstitutet. 1, Rådighetsinskränkande kontraktsföreskrifter
Tomtpris och byggnadskostnader : ett diskussionsinlägg
Tomträtt : betänkande
Det effektiva utnyttjandet av tomterna
Byarkeologi i södra Sverige : nu och i morgon
Tomträttsavgäld : betänkande
Tomtpriser och byggnadskostnader
Handlingar i målet, angående inlösen af en invid riddarhuset i Helsingfors belägen tomt
Sociala relationer i det Norrländska bondesamhället
[Plan af Sörnäs]
Helsingfors stad 1917-1918 = Helsingin kaupunki 1917-1918
Helsingfors stad = Helsingin kaupunki
Tomträttshavares ställning i grannelagsrättsliga förhållanden
Villkor vid överlåtelse av tomt
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1964-1965, 28-29
Vår i trädgården : tips för trädgårdsintresserade
Priset på obebyggda områden för fritidsbebyggelse med strand samt prisinindexen i Finland 1982-90
Karta över Hangö stad och omnejd = Hangon kaupungin asema-kartta ympäristöineen
Gubbacka : keskiajan arkea Vantaalla = medeltida vardag i Vanda
Plankarta öfver förstäderna Hermanstad I och II samt Majstad
Prissättning av kommunal tomtmark : en studie av fem österbottninska kommuner
En gård med forntida minnen
Öfwer-Ståthållare-Embetets Kungörelse, Til rättelse för dem som redan innehafwa, eller framdeles tilhandla sig Stadens ofria Tomter. Gifwin [sic] Stockholm den 28 Martii 1787.
Gården Tavastgatan 22 i Åbo
Om förenkladt byggnadssätt för boningshus
Plan över Brändö villastad
Plankarta över Åbo stad = Turun kaupungin asemakartta
Jordbruks- och bostadsarrende : några frågor om arrendeavgift och besittningsskydd : slutbetänkande
Turun kaupungin asemakartta : laadittu Turun asemakaavakonttorissa vuonna 1931 = Plankarta över Åbo stad : upprättad å Stadsplanekontoret i Åbo år 1931.
Nyttjanderätt : hyra, bostadsrätt, arrende och tomträtt
Tomträtt : ett markpolitiskt instrument i upplösning
Plan-karta över Åbo stad = Turun kaupungin asema-kartta
Ett empiriskt test av optionsmodellen i samband med värdering av tomtmark
Mankby : andra sommaren i den medeltida byn
Charta öfver stapel staden Åbo författad enligt det Högwällast: Landshöfdinge embetets förordnande under den 11. augusti 1750 af undertecknad landtmätare åren 1754, 1755 och 1756.
I anledning av stockmanska tävlingen : förslag till avrundning av hörnet
Landsbygdsarkeologi och medeltida bytomter i Finland
Akademiska gårdar
Borgå
Tomträtt : kommentar till jordabalken 13 och 21 kap m.m
Tomter och tomtägare i Borgå stad 1696 : ( Porvoo )
Utredning över kommuners markpolitik
Karta över Helsingfors stad / Helsingin kaupungin kartta / kaupungin rakennuskonttorin valmistama 1919.
Ibland krävs det yrkesmän
Mariehamn på 1920-talet : miniatyrmodellens byggnader i vitrin 3, 4 och 5
Bostadstomters bebyggande i vårt gamla Helsingfors
Hyra, bostads- och andelsrätt, arrende, tomträtt
Jämlikhet eller självstyre när tomter säljs
Gården i den förindustriella staden : en studie i stadsbebyggelsens regionala variationer
