http://www.yso.fi/onto/yso/p6712 fastigheter
fastigheter fastigheter
Malmströms Civilrätt
I mitt examensarbete hade jag som mål att ta reda på vad man gör i Nordeas Boenderådgivning och varför det är bra att ha Boenderådgivningen som en egen avdelning. Jag ville också få reda på vad kunderna tycker om Boenderådgivningen, ett nytt sätt att betjäna kunderna, som öppnades på våren 2003.  Materialet till teorin fick jag ur olika böcker som berättar om bostadslån och företag som har att göra med kundbetjäning. Jag fick också material från broschyrer som Nordea har och Internet-sidor. Undersökningen gjorde jag genom att skicka ut ett frågeformulär till de som har varit kunder på Boenderådgivningen under de första åtta månaderna år 2004. Teoridelen behandlar bostadsköp och bostadslån och vad man behöver tänka på innan man köper en bostad. Jag går också igenom vad det finns för detaljer i bostadlånet som är bra att tänka på då man bestämmer sig för att ta ett lån. Frågeformuläret skickade jag till 255 kunder och fick tillbaka 41 svar. Frågeformuläret innehöll 21 frågor av vilka jag fick en vid uppfattning om vad kunderna tycker om Boenderådgivningen.  Eftersom Boenderådgivningen är en ny verksamhet är det intressant och bra att veta vad kunderna tycker om den och vad som kan vara bra att utveckla.
Maatalouskiinteistöjen taksoitusperusteet kuluvana vuonna = Taxeringsgrunderna för landbruksfastigheter under innevarande år = Les principes de taxation à appliquer en 1938 à l'imposition des propriétés foncières
Taksoitusperusteet, joita v. 1946 sovellutetaan maatalouskiinteistöistä v. 1945 saatujen tulojen verottamisessa, keskimäärin = Taxeringsgrunderna för 1946 års beskattning av inkomster av lantbruksfastigheter år 1945, i medeltal = Les principes de taxation à appliquer en 1946 à l'imposition sur les revenus tirés des propriétés foncières en 1945, en moyenne
Allmän fastighetsrätt
Fastighetsskatt?
Mervärdesskatt : frivillig skattskyldighet : betänkande
Speciell fastighetsrätt : med förslaget till miljöbalk
Kan systerbolagsfusioner mellan ömsesidiga fastighetsaktiebolag skapa mervärde i fastighetsplaceringskoncerner?
Uppdraget som växte : historien om Svenska litteratursällskapet som förvaltare av allmännyttigt kapital
Fastighetsbildning : delbetänkande. 3, Plangenomförande genom inlösenförrättning
Kiinteistöjen kauppahintatilasto = Köpeskillingsstatistik över fastigheter / Lantmäteristyrelsen. 1992
Sammanfattning.
Hyra och annan nyttjanderätt till fast egendom
Vad bestämmer priset på en tätortsnära jordbruksfastighet? : en intervjuundersökning av köpare i Stockholmsregionen
Speciell fastighetsrätt : miljöbalken
Om begreppet nyttjanderätt till fast egendom : en studie över nyttjanderättslagens tillämpningsområde och en analys av nyttjanderättsbegreppet med särskild hänsyn till svensk rättspraxis
Slättbygden : Yttermark, i ett halvt sekel
Förvaltningen av landskapets fastigheter
Arrende- och andra nyttjanderättsavtal i praktiken
Fastighetsvärdering II
Uppföljande översyn av fastighetsbildningslagstiftningen : upprättats av Helmer Wallner
Pantsättning av en fastighet
Fastighetsbeskattningen förenklas : noggranna förberedelser behövs
Sammanfattning (s. 13-24).
Kiinteistöjen kauppahintatilasto = Köpeskillingsstatistik över fastigheter / Lantmäteristyrelsen. 1989
Civilrätt
Tredimensionell fastighetsindelning
Rättsfallssamling i fastighetsrätt
Kiinteistöjen kauppahintatilasto 2008 = Köpeskillingsstatistik över fastigheter
Begränsade sakrätter till fast egendom vid expropiation, lösen enligt vattenlagen, återköp m.m
Tampereen kaupungin vuosikirja = Årsbok för Tammerfors stad
Malmströms civilrätt
Taksoitusperusteet, joita v. 1945 sovellutetaan maatalouskiinteistöistä v. 1944 saatujen tulojen verottamisessa, keskimäärin = Taxeringsgrunderna för 1945 års beskattning av inkomster av lantbruksfastigheter år 1944, i medeltal = Les principes de taxation à appliquer en 1945 à l'imposition sur les revenus tirés des propriétés foncières en 1944, en moyenne
Hyressättning av vissa ändamålsbyggnader : betänkade
Fastighets- och byggnadsräkningen i Helsingfors den 7 december 1910 : tabeller
Berättelsen om Esmara
Den samiska fastigheten inom vårt rättsväsen : några riktlinjer
Kapital och människor är rörliga i en gränslös värld : fastigheter ger en stabil skattebas
Maatalouskiinteistöjen taksoitusperusteet kuluvana vuonna = Taxeringsgrunderna för landbruksfastigheter under innevarande år = Les principes de taxation à appliquer en 1936 à l'imposition des propriétés foncières
Kongl: may:tz förordningh, huruledes förhållas skall med wärderingar. Gifwen uti Stockholm den 25. octob. anno 1686.
Den nya villabeskattningen
Förslag till lag om förvärv av bostadsfastigheter på vissa orter
Att värdera tillgångar : verkligt värde inom skogs- och fastighetsbranschen
Komma hem
Sammandrag: Arbetsgrupp som utreder gränsbevakningsväsendets fastighetsväsen.
Definiering av anskaffningspris vid beskattning av överlåtelsevinst
Svensk sakrätt. 2:1, Fast egendom
En komparativ studie om hyreslagstiftningen av kommersiella fastigheter i Finland och Sverige
Priset på obebyggda områden för fritidsbebyggelse med strand samt prisinindexen i Finland 1982-90
Helsinki : kiinteistökartta = Helsingfors : fastighetskarta
Tomt Nr 1 : historien om en fastighet i Mariehamn, de som byggde och verkade där, byggnaderna och de som ritade dem.
Ska stiftet ha sin egen gård?
Framtidsperspektiv på lokalförsörjningen : rapport från planeringsgruppens för lokal- och apparaturfrågor seminarium 30-31 oktober 1995 i Asker
Fastighetsbildning
Fastighetstaxering : precision, påverkansmöjligheter, individuella bedömningar : betänkande
Helsinki : virastokartta = Helsingfors : ämbetsverkskarta
PMW effektregulator för värmesystem
Ansvarsfördelningen av fukt- och mögelskador vid köp av begagnad bostadsfastighet eller bostad
Maatalouskiinteistöjen taksoitusperusteet kuluvana vuonna = Taxeringsgrunderna för landbruksfastigheter under innevarande år = Les principes de taxation à appliquer en 1939 à l'imposition des propriétés foncières
Taksoitusperusteet, joita v. 1944 sovellutetaan maatalouskiinteistöistä v. 1943 saatujen tulojen verottamisessa, keskimäärin = Taxeringsgrunderna för 1944 års beskattning av inkomster av lantbruksfastigheter år 1943, i medeltal = Les principes de taxation à appliquer en 1944 à l'imposition sur les revenus tirés des propriétés foncières en 1943, en moyenne
Carl med Gudz nåde etc. ... Såsom ingen ringa macht der vpå ligger, att råsteenarne hädan efter blifwa så satte och inrättade, att derigenom både nu och i framtijden, å möijeligaste sätt motte kunna undhwijkas och förekommas alle twistigheeter och gräntze trätor ... Datum Stockholm d. 10: maji 1696: Carolus., C. Piper
Några drag ur Helsinge sockens historia 1351-1951
Maatalouskiinteistöjen taksoitusperusteet kuluvana vuonna = Taxeringsgrunderna för landbruksfastigheter under innevarande år
Civilrätt : Agell & Malmström
Förklarande faktorer för räntabilitet på Helsingfors fastighetsmarknad 1990-2002
Fastighetsrätt. 1, Praktisk handbok för fastighetsköp, panträttsupplåtelse mm
Pantbrev ersätter skuldsedlar
Upprättande av räddningsplan för bostadsfastigheter : publikation
Utvecklingen av arrende-, mark- och fastighetspriser i jordbruket : Sveriges officiella statistik
Ekonomi och kultur : festskrift tillägnad Hugo E. Pipping 12.6.1955
Redovisningens värderelevans i finska fastighetsbolag vid införandet av IAS 40
En gård med forntida minnen
Fastighetsteknisk alarmhantering
Löseskilling vid expropriation för tätbebyggelse
Diskussionen fortsätter : fastighetsskatt lösning på markpolitiken och en trängd ekonomi
Fastighetsvärdering
Land och fæ : strukturellt-rättsfilologiska studier i fornnordiskt lagspråk över beteckningar för egendom i allmänhet med underkategorier
Öfwer-Ståthållare-Embetets Kungörelse, Til rättelse för dem som redan innehafwa, eller framdeles tilhandla sig Stadens ofria Tomter. Gifwin [sic] Stockholm den 28 Martii 1787.
Sanering och digitalisering av antennät
GIS och fastighetsrelaterad information inom samhällsplaneringen : med exempel från England och Sverige
Turun kaupungin asemakartta : laadittu Turun asemakaavakonttorissa vuonna 1931 = Plankarta över Åbo stad : upprättad å Stadsplanekontoret i Åbo år 1931.
Maatalouskiinteistöjen taksoitusperusteet kuluvana vuonna = Taxeringsgrunderna för landbruksfastigheter under innevarande år = Les principes de taxation à appliquer en 1942 à l'imposition des propriétés foncières
Kommentar till fastighetsbildningslagen
Fastighetsvärdering : värdering av Vasaesplanaden 13
Fastighetslagstiftningen förnyades i början av året
Den nya jordabalken : huvudpunkter och principer
Västanfjärd - utsläppsfri kommun = Västänfjärd - päästötön kunta
Den första delen i en planerad romantrilogi. Esmara lämnar sitt hem i Tornedalen för att studera på Handelshögskolan och ta hand om släktens hyreshus på Dalagatan i Stockholm. Hon utforskar annorlunda kärleksrelationer och fastighetsaffärer, udda vänskapsband och studier. När hon träffar Ludde tar livet en ny vändning
Redovisningens värderelevans i svenska fastighetsbolag före och efter införandet av IAS 40
Parkeringsköp : betänkande
Zimfin - Förening för sovjetmedborgare med ekonomiska intressen i Finland
Ändringar i fastighetsbildningslagen m.m
Tomträtt : ett markpolitiskt instrument i upplösning
Studiematerial i fastighetsrätt
Om klander å jord enligt de Svenska landskapslagarne
Ett empiriskt test av optionsmodellen i samband med värdering av tomtmark
De ur statsmedel utgifna lånen för den obesuttna befolkningen ... : redogörelse
Fastighetspant
Likformig och neutral fastighetsbeskattning : slutbetänkande
Överföring av fastighetstillbehör
Vad som är fast egendom : kommentar till lagen i ämnet av den 29 juli 1966
Fastighetsskatt - alternativa underlag m.m
Akademiska gårdar
Sammanfattning (s. 5).
Servicebok bäddar för bättre boende
Helsinki : virastokartta 1:10000, Vi10 = Helsingfors : ämbetsverkskarta 1:10000, Vi10
Fastighetsbildning 4 : förrättningsförfarande och boendeinflytande m. m. : slutbetänkande av Fastighetsbildningsutredningen
Gripen är ÅA:s nya byggnad
Helsinki : kiinteistökartta 1:10000 = Helsingfors : fastighetskarta 1:10000
Ersättning vid fastighetsreglering : rättsekonomiska aspekter på vinstfördelning vid tvångsvis marköverföring enligt fastighetsbildningslagen
Reavinst på fastigheter : beskattnings- och uppskovsregler
Kongl. may:tz placat och förordning, huruledes förhållas skall wijdh sequestrationer aff faste jordegodz och egendomb. Gifwin vthi Stockholm den 24 januarij. 1684.
Fastyighetstaxering och beskattning av tredimensionellt avgränsade fastigheter
Fastighetsjuridik : praktisk handbok
Förvaltning av hyresfastigheter
Anmälningsplikt vid köp av byggtjänster : Case: Bostadsaktiebolag X
Riksdagens miljöhandbok
SFV:s fastigheter
Avtalsbestämmelser och villkor vid fastighetsöverlåtelse
Analys av hybridlösningar  för bergvärmesystem
Kostnadsindex för fastighetsunderhåll
Effektregulatorutveckling
Fastighets Ab Runebergsgatan 34:s uppkoppling till internet
Fastighetsindelning och markanvändning
Forskningsutmaningar för fastighetsrätten : en antologi
Fastighetsvärdering : grundläggande teori och praktisk värdering
Suomen rakennuskanta 31.12.1950 = Finlands byggnadsbestånd 31.12.1950 = Building in Finland 31.12.1950
Effektreglering av värme-element
Nytt forskningscenter för fastighetsfinansiering
Reavinstuppskov : fastigheter : betänkande. D. 2, Bilagor
Rekommenderade ersättningar för skador på fastigheter
Kompendium i allmän fastighetsrätt : för juristutbildningen vid Stockholms universitet
Ägarlägenheter : de fastighetsrättsliga förutsättningarna : betänkande
Kommersiella fastigheter i samhällsbyggandet
Registrering av fastighetsrättsliga förhållanden : en författningsöversyn
Faktapaket för stugköpare
Försvarets fastigheter : former för en kostnadseffektiv och verksamhetsinriktad förvaltning : slutbetänkande
Expropriationslagens roll i planeringsprocessen : kostnadsaspekten
Service- och underhållsplan för fastigheter : Optimering genom digitalisering av servicebok
Med sammanfattning på engelska.
Gröna varumärkesvärdet av miljöcertifierade fastigheter : ur ägarens perspektiv
