http://www.yso.fi/onto/yso/p6713 markanvändning
markanvändning markanvändning
Generell och värdedifferentierad arealersättning : förslag till ersättningssystem för jordbruksmarkens kollektiva nyttigheter
Förändringar i odlingslandskapet och dess konsekvenser för gräsmarksfloran : en studie från södra Halland = Changes in the rural landscape and its impact on grassland flora : a case study from southern Halland
Markanvändningsformer och vegetationstyper i nordiska odlingslandskap
Friktion och samexistens : den fjällsamiska markanvändningen och relationerna till nybyggarna i Jokkmokk 1760-1860
Finland får en ny markanvändnings- och bygglag
Arkeologens inblick i miljövårdarnas värld
Samernas rätt till land och vatten i Norden
Maankäyttö : Suomi 1:1000000 = Markanvändning : Finland 1:1000000 = Land use : Finland 1:1000000
Sammanfattning.
Riktlinjer för minskning av olägenheterna från sura sulfatjordar fram till år 2020.
Sammanfattning. - Summary.
Speciell fastighetsrätt : miljöbalken
Utvecklingen av markanvändningen i Vanda 1975 - 1995
"Vi måste även titta på markanvändningen"
Sammanfattning (s. 11-16).
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2011 = Statistisk årsbok för kyrkan 2011
Effektiv och rättssäker PBL-överprövning. : betänkande
Nordiga landskap : ”Tillämpning av den europeiska landskapskonventionen i kommunerna på Norfkalotten” - Konferensen 7–9.9.2011, Enare, Finland
Hur ska marken disponeras? : Invånarna deltar aktivt i planläggningen
Citytunnelprojektet : Vintrie idrottsplats och Vintrie 20:1 och 20:59 : rapport över arkeologisk slutundersökning
Ekologisk potential och upplevd miljökvalitet : egenskaper i ett urval svenska bostadskvarter med inriktning på solenergipotential, dagvattenhantering, vardagslivets resmönster samt upplevd kvalitet i den lokala boendemiljön
Samernas politiska organisation : en studie av en etnisk minoritet i förhållande till storsamhället
Åter till släktens mark? : en studie av markåterlämningen i Estlands svenskbygder efter Sovjetunionens sammanbrott
Det formade landskapet : en studie i markanvändningen i Kvarnby, Kyrkslätt mellan åren 1781-1901 och i Saaris, Mietois mellan åren 1693-1887
Citytunnelprojektet : Bunkeflo - delområde 2 och Bunkeflo bytomt : rapport över arkeologisk slutundersökning
Citytunnelprojektet : Hyllie station - delområde 3 och Hotelltomten : rapport över arkeologisk slutundersökning
Alla kan vinna på deltagande : Kyrkslätt planerar för mera bostäder
Allmänna råd till fornminneslagen : tillämpning av fornminneslagen vid byggande och fastighetsbildning
Valtakunnallisten alueidenkäyttötavoitteiden soveltaminen kaavoituksessa / Tillämpning av de riksomfattande målen för områdesanvändningen i samband med planläggningen / [utgivare: Miljöministeriet, markanvändningsavdelningen]
Generalplanläggning av byar : handledning för planläggare, kommuner och byar
Markanvändningen i Sverige
Möjligheternas landsbygd : landsbygdspolitiska helhetsprogrammet 2014-2020.
Långsiktigt hållbar markanvändning : del 1 : delbetänkande
Sammandrag (s. 59).
Med miljömålen i fokus : hållbar användning av mark och vatten : delbetänkade
Naturnyttjandet i en skärgårdsby på 1700-talet
Hållbara städer i Europa : rapport
Alkoholförhållandena i EU-Finland : konsumtion, skadeverkningar och policyramar 1990-2005
Tasapainoisen kehityksen puolesta = För en välbalanserad utveckling
Markanvändning och framtida energisystem
Rennäringen i naturresurslagen : utvecklingsprojekt avseende rennäringens intressen
Kaavamerkinnät / Planbeteckningar / [utgivare: Miljöministeriet, markanvändningsavdelningen]
Sammandrag (s. 63).
Samernas rättigheter till mark och vatten i Sverige-Finland : några iakttagelser
Valtioneuvoston päätös valtakunnallisista alueidenkäyttötavotteista : annettu julkipanon jälkeen Helsingissä 30 päivänä marraskuuta 2000 = Statsrådets beslut om riksomfattande mål för områdesanvändningen : utfärdat efter anslag i Helsingfors den 30 november 2000.
Renskötsel och kommunal planering
Rätten till samernas marker
Planeringen av strändernas markanvändning
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 1
Beskrivning : etapplandskapsplan 1 för Nyland
Särskilda rättigheter och avtal : en undersökning av nyttjanderättsavgifter vid byggande av elledningar och elkablar på stadens/kommunens mark
Särskilda rättigheter och avtal : en undersökning av nyttjanderättsavgifter vid byggande av elledningar och elkablar på stadens/kommunens mark.
Ändra dieten - rädda klimatet
Kongl. Maj:ts Befallningshafvandes uti Westerbottens Län till Kongl. Maj:t i underdänighet afgifne femårs-berättelse, för åren 1828, 1829, 1830, 1831 och 1832.
Kongl. Maj:ts Befallningshafvandes uti Westerbottens Län till Kongl. Maj:t i underdänighet afgifne femårs-berättelse, för åren 1833, 1834, 1835, 1836 och 1837.
Historiska orsaker bakom ägosplittringen
Rekommenderad ersättning för el- och telefonledningar
Vantaan maankäytön kehitys = Utvecklingen av Vandas jorddisposition
Renskötseln i planeringssammanhang
Referat (kuvailulehti): Markrättigheter i Lappmarken : sammandrag och referat av forskningsstudien Markrättigheter i Lappmarken.
Marknadsöversikt : vegetabilier
Suositus paljon tilaa vaativan erikoiskaupan tulkinnasta = Rekommendation om tolkningen av affärer för specialvaror som kräver mycket utrymme
Ett renat Skåne : betänkande
Åtgärder för att minska spannmålsöverskottet och stimulera alternativ markanvändning : rapport 3 från spannmålsgruppen
Påverka genom nya bygglagen
Styrning av markanvändningen i nya spår : ny byggnadslag ger kommunen mera självbestammande
Skinnskattebergs bergslag : en sammanställning över de bergshistoriska lämningarna i Gunnilbo, Heds och Skinnskattebergs socknar
Citytunnelprojektet : Lockarps bytomt - delområde 8 : rapport över arkeologisk slutundersökning
Renskötselrätten, skogsägande och småviltjakt : en rättsekonomisk analys och underlag för konfliktlösning
Rennäringens markanvändning : seminarium i Umeå 1985.
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2009 = Statistisk årsbok för kyrkan 2009.
Village Master Plans.
Dat läh mije situd! = Det är vår vilja : en vädjan till den svenska nationen från samefolket
Regionalt naturresursutnyttjande i Sverige : några aspekter på markanvändning, urbanisering och förorenade verksamhet
Byar och gårdar i Hackås och Näs : bebyggelseutveckling och markanvändningsmönster i Jämtland ur regionalt perspektiv
En ny rennäringspolitik : öppna samebyar och samverkan med andra markanvändare : betänkande av Rennäringspolitiska kommittén. Del 2.
Omställningsarealernas användning
Gårdar och gärdesgårdar i Markim
Kolonisationen av Sápmi är en lång historia av förtryck
Försummas naturinventeringarna då markanvändningen planeras?
Planläggning med den nya markanvändnings- och bygglagen
Behöver vi byggregler?
Mallförslag till by-ordning 1742.
Helsingfors generalplan 2002 : utvecklingsbild för markandvändningen
Annetorpsleden : rapport över arkeologisk slutundersökning
Kumpula : selvitysalueen maankäytttömahdollisuudet = Gumtäkt : utredningsområdets markanvändningsmöjlighettoim. Lasse Jussila ... [et al.]
Maankäyttöluokitus = Markanvändningsklassificering = Land use classification
Ersättning för nyttjande av mark
Kommitténs för stadgandet av lagen om gårdsbruksenheter...betänkande. 3.
Citytunnelprojektet : Lockarp - delområde 7 : rapport över arkeologisk slutundersökning
Valtakunnallisten alueidenkäyttötavoitteiden soveltaminen kaavoituksessa / Tillämpning av de riksomfattande målen för områdesanvändningen i samband med planläggningen / [utgivare: Miljöministeriet, markanvändningsavdelning]
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2011 = Statistisk årsbok för kyrkan 2011.
Forskning, utredning och medling : frågan om medling i marktvister mellan renskötare och markägare i Sverige
Samerna och jordäganderätten. 2, Jordbeskattning, jordnaturer, nybyggarverksamhet och skogslagstiftning i Lappmarken från 1500-talet till medlet av 1700-talet
Barknåre by : markanvändning och bebyggelse i en uppländsk by under tusen år
Bonden och landskapet : ägares och brukares relationer till markerna och förutsättningarna för en uthållig markanvändning
Den nya markanvändnings- och bygglagen : handbok
Det är markägarna som har bevisbördan
Tagande av marksubstans och eftervård av täktområden
Asemakaavan selostus / Detaljplanebeskrivning / [utgivare: Miljöministeriet, markanvändningsavdelningen]
Markanvändnings- och bygglag
Åter till släktens mark : markåterlämningen i Estlands svenskbygder efter Sovjetunionens sammanbrott
Nya vägar i samhällsplaneringen : en skrift om byggnadsrätt och markanvändning
Porvoonjokisuisto-Stensböle : Natura 2000-alue - yleissuunnitelma = Naturaområdet : Borgå åmynning-Stensböle - översiktsplan
Jordanvändningslagstiftningskommitténs betänkande. 1, Förslag till jordanvändningslag och därtill ansluten lagstiftning
Ekonomiska kartor 1800-1934 : en studie av småskaliga kartor med information om markanvändning
Om samernas rättsliga ställning i Sverige-Finland : en rättshistorisk utredning av markanvändningsförhållanden och -rättigheter i Västerbottens lappmark före mitten av 1700-talet
Kommitténs för stadgandet av lagen om gårdsbruksenheter...betänkande = Maatilalainsäädäntökomitean...mietintö. 2.
Jord : funderingar kring grunden för vår tillvaro
Undervattensmiljön i norra Östersjön : viktigt att tänka på vid havsnära planering
Referat (kuvailulehti): Uppföljning av planläggnings- och byggnadsväsendet 1992.
Slut på stränderna
Citytunnelprojektet : Lockarp - delområde 6 : rapport över arkeologisk slutundersökning
Kommunen som avtalspart avseende markanvändningsavtal
Tomter och tomtägare i Borgå stad 1696 : ( Porvoo )
Jordbruksmark i förändring : drivkrafter bakom och förutsättningar för offentlig styrning i Sverige och Norge
Vasa hamnvägs MKB : miljökonsekvensensbeskrivning
Sammanfattning (s. 15-31).
Plan för framtagandet av en strategi för långsiktigt hållbar markanvändning : delbetänkande
Miljöeffekter av jordbrukets markanvändning : fallstudier av raps, soja och oljepalm = Environmental impact of land use in agriculture : case studies of rape seed, soybean and oil palm
Markanvändnings- och bygglagsreformen: Mer demokrati - och mera utredningar
Bebyggda havsstränder 2005
De äldre lantmäterikartorna som källa till äldre markanvändning
Markägarens handbok
Bantad Natura 2000 på ny runda
Möjligheternas landsbygd : landsbygdspolitiska helhetsprogrammet 2014-2020
Sammandrag (s. 99).
Byggnadslagen reformeras : kommunerna skall få mer att säga till om vid planeringen
Markanvändnings- och byggnadslagen: kommunerna får friare händer men mera ansvar
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2010 = Statistisk årsbok för kyrkan 2010.
Fastighetsindelning och markanvändning
Slutrapport av arbetsgruppen för revidering av lagen om vattentjänster
Samernas sedvanemarker : betänkande
Valtioneuvoston päätös valtakunnallisista alueidenkäyttötavoitteista / Statsrådets beslut om riksomfattande mål för områdesanvändningen / [utgivare: Miljöministeriet, markanvändningsavdelninen]
Citytunnelprojektet : Hyllie vattentorn - delområde 4 och Palissaden - delområde 5 : rapport över arkeologisk slutundersökning
Mark- och vattenanknuten naturvård : analyser av översiktsplaner för FRP-sjöar och skötselplaner för våtmarker
Österbottens markanvändnings-, trafik- och logistikutredning
Markägande och miljön - att sätta gränser för friheten
Samhället byggs med samarbete
Beskrivning : etapplandskapsplan 3 för Nyland : Blombackens avloppsreningsverk
Rennomadismen i Torne lappmark : markanvändning under kolonisationsepoken i fr.a. Enontekis socken
Sydvästra Finlands skärgård med tanke på de riksomfattande målen för markanvändning
Inflytandet över markanvändning : några principiella reflexioner
