http://www.yso.fi/onto/yso/p6714 politisk ekonomi
politisk ekonomi politisk ekonomi
Från den Nya ekonomin till krigsekonomi - professor Christian Marazzi återvänder till den politiska ekonomiens primärfrågor
Visionen om Europa : svensk neutralitet och europeisk återuppbyggnad 1945-1948
Nyliberalismen
21 097 steg : studier i ekonomisk politologi tillägnade Ralf Helenius på hans 50-års dag den 19.10.1988
Studier i politik, historia och ekonomi : festskrift tillägnad Lolo Krusius-Ahrenberg 21.6.1989 = Essays in politics, history and economics in honour of Lolo Krusius-Ahrenberg
Korkade vita män : ...och andra billiga svepskäl för tillståndet i nationen
Den schweiziska jordbrukspolitiken och den direkta demokratin : en studie mot bakgrund av den finländska jordbrukspolitiken
Introduktion till de tre volymerna av Marx Kapitalet
"Ekonomin kolonialiserar språket"
Energi och mineral : studier i ekonomisk och politisk geografi
Thomas Pikettys Kapitalet i det tjugoförsta århundradet : sammanfattning, svenskt perspektiv
Makt och samhälle : politisk ekonomi under bronsåldern i Karpaterbäckenet
Kolonisationens politiska ekonomi : en idéhistorisk undersökning av Carl Bernhard Wadströms texter i den brittiska slavhandelsdebatten 1789-1795
Vår ekonomi : en introduktion till samhällsekonomi
Hälsningar från Washington och Paris
Den europeiska paradoxen : om integration och desintegration i Europa
Feminism och marxism : en förälskelse med förhinder : en antologi
Det ekonomiska tänkandets historia
Kina för nyfikna
Indien : kan jätten resa sig?
Stora utmaningar väntar den nya regering som övertar makten efter vårens parlamentsval i Indien. Regionala intressen och inflytelserika småpartier lär även i fortsättningen sätta käppar i hjulet för landets premiärminister, oavsett om det blir BJP:s kontroversielle kandidat Narendra Modi eller det styrande Kongresspartiets Rahul Gandhi. Mycket måste åtgärdas för att landets ekonomi ska kunna få upp farten igen. Finanssektorn behöver reformeras så att indierna vågar spara i annat än guld och man behöver komma till rätta med bristfällig elförsörjning och infrastruktur samt byråkratiskt krångel och korruption som jagar bort utländska investerare.
Från fortsättningskriget till nutiden : 1944-2009
Eurokrisens anatomi
Varför Marx hade rätt
Nyliberalismens läror krackelerar
Politik mer än religion
Ekonomi från början : en samhällsekonomisk introduktion
Sudan : fred eller statskollaps?
Nyliberalismen för Finland tillbaka till det förflutna
Föränderliga biobränslen : en stökig produktion av resurser, hållbarhet, fattigdom, markanvändning och nationer.
Finland i 19de seklet : framstäldt i ord och bild af finska skriftställare och konstnärer
Ordets makt eller ord utan makt : den finländska och svenska högerns programpolitik på 1990- och 1980-talen
Kapitalet i det tjugoförsta århundradet
Principer och normer i global finansreglering : en undersökning om reformerna av den internationella finansarkitekturen
Weimartyskland : löfte och tragedi
Vetenskap och politik i nationalekonomin
Europa, quo vadis? : integration och splittring i tid och rum
Taiwan : oberoende eller återförening?
Östersjöregionen : konflikter och samarbete : vägen från det förflutna till framtiden
Snacket går - pengen rullar
Politik, hälsa och ekonomi : festskrift tillägnad professor Ralf Helenius på 60-årsdagen den 19.10.1998
När människan skapade världen
Vår värld : Främre Orienten : politisk-ekonomisk atlas
Lön, pris och profit
Vänsterekonomi utan spydigheter
Finanssektorns framtid : betänkande. Vol. D = Bilaga 23-28, [Supplements in English]
Bref från Colonien : en källkritisk analys av Daniel Wilhelm Padenheims skildring av den brittiska koloniseringen av Sierra leone 1791-1793
Medborgarlönen - det stora paradigmskiftet
Elitens land och folkets
Indien i förändring
Världens ekonomiska historia i tio kapitel
Politik, hälsa och ekonomi : festskrift tillägnad professor Ralf Helenius på 60-årsdagen den 19.10.1998 = Essays in politics, health and economics in honour of professor Ralf Helenius
Vår gemensamma värld : ekonomiska regioner och miljökunskap
Europa förändras - förändras geografin? : 11. nordiska symposiet för kritisk samhällsgeografi = Europe is changing - does geography change?
Förändring och (o)likheter : en komparativ delundersökning av rätts- och samhällssystemet mellan länder inom det tyska språkområdet och Finland
Ekonomisk röstning och politisk kontext : en studie av 266 val i parlamentariska demokratier 1950-1997
Tankar om ett fullkomligt samhälle : filosofiska essäer inom politik och ekonomi
Vår ekonomi : en introduktion till samhällsekonomin
Kort framställning af den politiska ekonomien
Biopolitiska diskurser om arbetskraft i Finland i den progressiva eran. : En genealogisk analys på mikro- och makronivå
Globaliseringens politiska ekonomi : en introduktion
Politikens internationalisering
Värde, pris och profit
De mänskliga rättigheternas politiska ekonomi. 1, Washingtonsambandet och fascismen i tredje världen
