http://www.yso.fi/onto/yso/p6726 reklamer
reklamer reklamer reklam reklamer (samhälleliga objekt) reklamer (samhälleliga alster) reklamer (alster)
Vart tog skrämselpropagandan vägen?
Prima vara! : språk- och stilhistoriska studier i finlandssvenska och svenska varuhusannonser under 1900-talet
Skum kanin med ananassmak : särskrivningar och andra språkgrodor
Rosa julklappsdrömmar
Metoder att mäta reklamens effekt
Allting går att sälja - med mördande reklam?
Lärares lärande : från fortbildning till en lärande arbetsorganisation
Reklam - tro och vetande
Subskriptionsanmälan
Det köpta språket : analys av reklambilder
"Du kommer inte att tro det förrän du ser det" : en retorisk undersökning av annonser för mobiltelefoner
Mördande reklam och fest i helvetet : reklamsnuttarna går i närkamp med våra värderingar
Lättklädda kvinnor : kvinnligt baddräktsmode
Tvål, schampo & tandkräm : om varumärken som kommit och gått under ett sekel i Sverige
Kvalifikations- och kompetenskrav för nyutexaminerade : eufemismer i svenska platsannonser
Marknadsretorik : en bok om reklam och konsten att övertyga
Adresskalender för Åbo stad. 1888-1889
Reklamspråk : några särdrag i dataannonser och i annonser för hälso- och hudvårdsprodukter
Bild och språk i varuhusannonser
Reklamens makt över medierna
Svenska skyltar
Reklamsvenska och dess särdrag i den nutida tidningssvenskan
Färger, former, ljus : svensk reklam och reklampsykologi, 1900-1930
Översättning av produktnamn och produktpresentationer i Prismas reklamblad
Politisk reklam allt luddigare
Adresskalender för Åbo stad. 1886-1887
Tvärvetenskaplig studie över hälsoannonser i Hemmets Veckotidning
Reklamer i webb-tv : väcker eller släcker de köplusten?
Reklamens språk
Futurum : reklamen bygger framtiden : en tidskrift för reklamkonst och reklamkunskap
Belönad svensk reklam
En resa till naturen på reklamens villkor
Djävulen, Kalle Anka och annat smågulligt
Vad säger språket i tidningsannonser om språkbruket och språkets utveckling? Marika Tandefelt analyserar svensk språkutveckling under 1900-talet genom att studera tidningsannonser som varuhusen Stockmann i Helsingfors och Nordiska Kompaniet i Stockholm har publicerat. Hur förändras språket i tidningsannonserna i jämförelse med den allmänna språkutvecklingen? Förändras språket i olika takt i Sverige och Finland?
Styrsystem för reklamskärm
Fjädern och pennan : Erik Bruuns affischer och bruksgrafik
Attityder till reklamtexter och deras syntax : en empirisk studie = Attitudes towards sdvertising copy and its syntactic structure: an empirical study
Villa-keittiöt - Villa-kök : om översättning av säljande och produktbeskrivande text i två reklambroschyrer
Medieboken. Text - kommunikation
Självidentitet till salu : en semiotisk analys av tidningsreklam
Reklamiska : Guldäggsannonser 1975-2007
Reklamtext
Mätning med multidimensionell skalering av varumärkesreklam
Prinsessmuffins och chokladägg : en analys av livsmedelsreklam till barn
Om attribut i tidningsannonser
Konsten att skriva så dina kunder vill köpa : [lär dig hemligheterna bakom effektiva reklamtexter]
Effektiv visuell kommunikation : om nyheter, reklam, information och profilering i vår visuella kultur
Sponsorering inom ishockey
Åbomässan 1929, funktionalismens manifest
Kvinnan i reklambilden - sexuellt objekt eller modern hjältinna? : Ambivalenta reklambilder i modetidningar som signifikanta symboler i unga kvinnors självförståelseprocess
Arcada studenters förhållning till digitala display-annonser
Faktorer som påverkar företagens reklammedieval : en fallstudie av fem stora detaljhandelskedjor
Reklamspråk i finska, finlandssvenska och svenska tidningar
Damen utan underkropp och andra roliga annonser
Guldägget 2011 : No 50
Svensk reklam och dess modelläsare
Handbok för resande i Finland
Skratta hela vägen till butiken : om humor i reklamen
Heterosexism eller könssmidighet? : Hur reklamen och reklampubliken konstruerar könen
Standardisering av internationell reklam : hur språkliga och kulturella olikheter påverkar den internationella reklamens utformning
Säljande reklam
Guldägget 2013
Stilfigurer i resebroschyrer : en kvalitativ studie av broschyrer om Åbo och Stockholm
Förhandlingar vid trettonde sammankomsten för att dryfta frågor rörande svenskans beskrivning, Hanaholmen 1981
Adresskalender för Åbo stad. 1880-1881
Grepp om livet : ett debattmaterial om kroppsfixeringen i reklamen
Produktplacering i film : utifrån företagens synvinkel
Den kvinnliga, eviga skönhetens bilder : ansiktskrämer mot åldrande
Retoriska medel i text och bild : en empirisk studie i utomhusreklam
En kartläggning av ett serviceföretags svenskspråkiga kommunikation
Reklam & retorik : 10 fallstudier
Reklamen en samhällsspegel
Fólk ad tala í síma er bara fólk ad tala í síma : Isländska konsumenters åsikter om isländska och danska annonser
Partier och kandidater på väljarmarknaden : studier i finländsk politisk reklam
Den mångsidiga staden : en studie av millenieskiftets finländska resebroschyrer
Guldägget 2012
Text-tv som medium : fall MTV3 Text
Summary: Princess muffins och chocolate eggs.
Den finska televisionens milstolpar : program och programproduktion under fem årtionden
HF ÅIFK:s markandsföringsunderlag
Belönad svensk reklam 1997.
Kvinnor och miljöer : rapport från det 9nde nordiska kvinnojuristmötet 19-21 maj 1995
Rörlig måltavla : internetreklam riktad till barn
Reklamöversättning : en multimodal analys av reklam
Audis brandutveckling under tidsperioden 1970-1990-talet : analys av Audis reklamannonser
S. Gumælius annonsbyrå : jubileumsskrift 1877-1927
Ljusklara hägring..
Doft i bild : om bilden som kommunikatör i parfymannonsens värld
I ur och skur : paraplyet som accessoar
Adresskalender för Åbo stad. 1884-1885
Från furstlig semester till flexresa : en undersökning av reseannonser publicerade i Hufvudstadsbladet från 1979 till 2009
Veckans tankevurpa
Behovet av en hudkräm : textanalys av skönhetsreklam riktade till kvinnor respektive män
Modeannonser i Dagens nyheter och Svenska dagbladet från 1950- till 1990-talet
En studie av konsumenters avsikter att titta på reklam i dagstidningar
Reklam : tro och vetande
Hur du säljer mer med bättre annonser
Användning av adjektiv i turistbroschyrer om Lappland
Barn som politiska symboler : en komparativ analys av politisk tv-reklam Finland ochUSA
Guldägget 2006 : No 45
En analys av rysk reklam för kvinnohygienartiklar
Adresskalender för Åbo stad. 1878
Medge, du är rik
Berättelser som meningsskapare för brand : semiotisk analys av tre reklamfilmer
Belönad svensk reklam 2001.
TV-reklamen - vår tids myter : men könsrollskonserverande & konsumtionsfrämjande för barn?
Effektiv visuell kommunikation : om nyheter, reklam och profilering i vår visuella kultur
Reklam i rörelse : en nostalgisk resa med folkhemmets affischer
Reklam : förståelse och förnyelse
Sammandrag.
Med bilden i tiden : analys och tolkning av multimodala budskap
Kända personer i reklam för välgörenhetsorganisationer : en kvantitativ undersökning om låg trovärdighet
En analys av kulturberoende skillnader i reklamer i Sverige och Finland : case Viking Line
"Nöten är uppfinningarnas moder!" : en textlingvistisk analys av ordlekarnas uppbyggnad och deras kontextbundenhet i rubriktexterna i SuperVexis reklam i Hufvudstadsbladet
Reklam, strategiskt och kreativt
En trevligare vardag - parempi arkipäivä : en studie över den svenska och den finska IKEA-katalogen
