http://www.yso.fi/onto/yso/p6720 flerspråkighet
flerspråkighet flerspråkighet mångspråkighet
Flerspråkighet i och utanför Norden : föredrag från den sjätte nordiska tvåspråkighetskonferensen 4-6.6.1990, Vasa, Finland = Multilingualism in the Nordic countries and beyond : papers from the sixth Nordic Conference on Bilingualism 4-6.6.1990, Vaasa, Finland
Flerspråkiga elever och deras tillgång till utbildning och språk i skolan : implikationer för lärarutbildningen : uppföljningsrapport till EUCIM-TE-projektet
”Vad det är exotiskt!” : att vara tvåspråkig, flerspråkig och svenskspråkig familj och minoritet i Jyväskylä
Mer än ett språk : en antologi om två- och trespråkigheten i norra Sverige
Språk i rörelse - skolspråk, flerspråkighet och lärande
Språklig mångfald och hållbar samhällsutveckling : rapport från ASLA:s höstsymposium, Eskilstuna, 9-10 november 2006 = Linguistic diversity and sustainable development : papers from ASLA symposium in Eskilstuna, 9-10 November, 2006
Flerspråkighet är nyckeln till ökat samförstånd
Aatun monet kielet – Aatus många språk – Aatu’s many languages
Barn med flera språk : tvåspråkighet och flerspråkighet i famij, förskola och skola
Wiborskt blandspråk
Mångkultur i studierna för psykologi- och logopedistuderande - ett kursexperiment över ämnes- och universitetsgränserna
Nya språk, nya världar : vad för uppfattningar har man om språk i en flerspråkig familj?
Konstruktionen av flerspråkiga elever och deras lärande i skolans språkpolicy : fallstudie av tre lokala styrdokument
Interaktion och lärande i flerspråkiga klasser
Plötsligt var skolan en klass rikare : en fallstudie vid en skola som fick motta en större grupp invandrarelever
Flerspråkighetens sosioekonomi i Tornedalen
Ett vardagsliv med flera språk
Svenska som andraspråk och andra språk : festskrift till Gunnar Tingbjörn
Muntligt berättande i flerspråkiga klassrum
I Wiborg taltes också ett femte språk - jiddisch
Många kulturer - ett språk
Svenska i finsk miljö : interaktion, grammatik och flerspråkighet i samtal på svenska språköar i Finland
Interaktion på två språk : en samtalsanalytisk studie om receptiv flerspråkighet i finsk-svenska samtal
Språkstimulera och dokumentera i den flerspråkiga förskolan
Tredjespråksinlärning
Tankarna springer före : att bedöma ett andraspråk i utveckling
Organisation, lärande och elevsamarbete i skolor med språklig och kulturell mångfald : rapport 2 inom forskningsområdet Mångetnicitet, tvåspråkighet och utbildning , Institutionen för lärarutbildning
Flerspråkiga barn i förskolan : villkor för deltagande och lärande
Abstrakt.
Skolspråk i utveckling : en- och flerspråkiga elevers bruk av grammatiska metaforer i senare skolår
En flerspråkig förskolas didaktik i praktiken
"Din lilla moottoripää!" : Kodväxling hos finlandssvenska lågstadieelever
Skolspråk och lärande
Flerspråkiga klasser : klassrumsobservation av och intervju om lärarens arbete
Flerspråkighet, identitet och lärande : skola i ett föränderligt samhälle
Forskare bland personal och elever : forskningssamarbete om språk- och identitetsutveckling på en flerspråkig skola
Språkhistoria och flerspråkighet : föredragen vid ett internationellt symposium i Uppsala 17-19 januari 2003
Den flerspråkiga människan : en grundbok om skriftspråkslärande
Flerspråkiga matematikklassrum : diskurser i grundskolans matematikundervisning
Flerspråkiga blir mer kreativa
Språk och kultur i det multietniska Sverige
Svenskan i Finland 16
Flerspråkighet i barns vardag – En handledning för pedagoger som arbetar med små barn
Nationell förskola med mångkulturellt uppdrag
Språkinlärning och språkanvändning : svenska som andraspråk i och utanför Sverige
Att analysera litterär flerspråkighet
"I leken kommer språket på köpet" : föräldrars uppfattningar av barns inlärning och användning av finska i och utanför hemmet
Universalismens begränsningar - Vädjandet för ett flersprålogt skrivande
Vaasa kieliyhteisönä : näkökulmia kaksikielisen kaupungin monikielisyyteen = Vasa som språkgemenskap : perspektiv på den tvåspråkiga stadens flerspråkighet
Svenska språkets värde och funktioner : språkhierarkier i flerspråkig nätkontext
Stärkta trådar : flerspråkiga barn och elever utvecklar språk, litteracitet och kunskap
Barn med flera språk : tvåspråkighet och flerspråkighet i familj, förskola och skola
Vad innebär det att lära sig ytterligare ett främmande språk efter t.ex. engelska som andraspråk? Blir det lättare att lära sig nya språk om man redan kan flera? Hur påverkar de tidigare inlärda språken – modersmålet och andra språk – inlärningen av ett nytt? Detta är frågor som författarna till den här boken söker svar på. Tredjespråksforskningen undersöker bland annat vad flerspråkighet innebär för den som lär sig språk, men ger också ökade kunskaper om hur undervisningen av ett tredjespråk bäst bör gå till. Det har nämligen visat sig att inlärningen skiljer sig på flera punkter från den vi ser i samband med ett andraspråk. Tredjespråksinlärning vänder sig främst till universitetsstuderande i ämnen som språkdidaktik, främmande språk, svenska som andraspråk och lingvistik samt till ämneslärare i moderna språk, engelska och svenska som andraspråk och forskare inom dessa områden.
Vidga vyerna! : om människor, möten, mångfald
Stärk språket, stärk lärandet : språk- och kunskapsutvecklande arbetssätt för och med andraspråkselever i klassrummet
Språkstrategier i mångkulturella blandspråkiga familjer i Helsingforsregionen : familjer där det ena språket är svenska och det andra spanska
I [love] svenska : hjälp flerspråkiga barn i utlandet med svenskan
Tvåspråkighet : reflexioner kring språkrelationerna i Kanada, Schweiz, Belgien och Finland
Jag känner mig som, jag vet inte, invandrare : en fallstudie om två invandrarelevers och den ena förälderns uppfattningar om integrering
Barn, språkutveckling och flerspråkighet : en kritisk översikt
Förälska er på finlandssvenska
Ekvivalens och översättningsstrategier i mångspråkig tesauruskonstruktion
Lärarens språkliga roll i ett språkbadsdaghem
Hybridspråk som en varietet i skönlitteraturen
"Monstret på ön är roligt!" : en longitudinell undersökning och en utvärdering av enspråkigt svenska och flerspråkiga barns intresse för finska i klubbverksamhet
Flerspråkigt på finlandssvenska
Svenskans inflytande på språkbadselevers skriftliga tyska : en kontrastiv studie
Språkutveckling och språkbedömning i förskoleåldern : med speciell hänsyn till tvåspråkiga barn
Åland som språksamhälle : språk och språkliga attityder på Åland ur ett ungdomsperspektiv
Case Wärtsilä : flerspråkighet i arbetssituationer = monikielisyys työtilanteissa = multilingualism in work situations
"Jag känner mej begåvad bara" : om flerspråkighet och identitetskonstruktion i ett multietniskt förortsområde
Att skriva sig över språkgränserna : flerspråkighet i Jac. Ahrenbergs och Elmer Diktonius prosa
Språk, interaktion och lärande i mångfaldens skola
Flerspråkighet : en forskningsöversikt
Bedömning av språket hos flerspråkiga barn i Finland
Flerspråkiga barns villkor i förskolan : lärande av och på ett andra språk
Mångfaldens möjligheter : litteratur- och språkdidaktik i Norden
Valet av skolspråk : en undersökning av de förhållanden som påverkar valet av svensk- eller finskspråkig skola för barn från tvåspråkiga familjer i Helsingfors och Västnyland
"Ja har Afrika å du har Asia" : etnicitet som resurs i flerspråkiga elevers vardagsinteraktion
Svensklärarnas erfarenheter av undervisning av elever med invandrarbakgrund
Det är mera roligt än svårt att kunna två språk : en studie av flerspråkiga elevers språkliga och kulturella identitet
Barn utvecklar sitt språk
Att utmana erfarenheter : kunskapsutveckling i en forskningscirkel
Två- och flerspråkiga familjer i en enspråkig miljö : föräldrars motiv och orsaker att välja ett visst daghem till sina barn
Perspektiv på det språkliga landskapet i grundskolorna i flerspråkiga Närpes
Universalismens begränsningar : vädjandet för ett flerspråkigt skrivande
Stärkta trådar : flerspråkiga barn och elever utvecklar språk, litteracitet och kunskap : en sammanfattning
Barnen och språken : tvåspråkighet och flerspråkighet i familj och förskola
Barn med flera språk : om flerspråkighet i förskoleåldrarna
Multikulturella Lam Ngoc Minh försvarar gärna Finland
Medaljens båda sidor
Flerspråkighetens dimensioner : individ, familj och samhälle
Mer än ett språk : en antologi om flerspråkigheten i norra Sverige
Svenskan i Finland. 16
En äkta rysk barina : flerspråkighet och makt i Jac. Ahrenbergs Familjen på Haapakoski
Språkstödjande daghemsmiljö för barn med två - eller flerspråkig bakgrund : Daghemsmiljön som en resurs för språkutveckling
"Buon ritorno! Hur har resan varit?" : språkväxling i reseskildringen I Odysseus kölvatten av Göran Schildt
Klassrumsinteraktion och flerspråkighet : ett kritiskt perspektiv
Alfabetisering i språkligt heterogena skolmiljöer i Svenskfinland
Föreställningar och uppfattningar om invandrarelevernas inlärning av svenska och engelska i finsk grundskola
Stimulans av barnens språkutveckling i flerkulturella barngrupper : utvärdering av försök med dramapedagoger som resurs för fortbildning av barnomsorgspersonal
Flerspråkighet, litteracitet och multimodalitet
Språkväxling i fyra svenskspråkiga samtidsromaner
Varifrån kom svenskan? : om den svenska vokabulären i en fyrspråkig ordbok utgiven i Riga 1705
Språkmöten i skönlitteratur : perspektiv på litterär flerspråkighet
Att skriva på tre språk
Elever som flerspråkiga : åttondeklassisters språkportfolier och svenska språkets ställning i dem
Litteraturens flerspråkighet : (o)kunskap och känsla
Kodväxling och lån mellan tre olika språk : en fallstudie om ett trespråkigt barn : hur använder ett barn i lekåldern sina olika språk i det vardagliga livet?
Tvåspråkig, flerspråkig eller bara enspråkig? : liten språklära för föräldrar
"I svenska två vågar jag prata mer och så" : en didaktisk studie om skolämnet svenska som andraspråk
Litteracitetsaktiviteter i slöjd och samhällskunskap : fallstudier av flerspråkiga elevers textanvändning
Språket hos ungdomar i en flerspråkig miljö i Malmö
Flerspråkiga undervisningsmiljöer förändrar lärarrollen
Litteracitet och språklig mångfald
Flerspråkighet som resurs : symposium 2015
En alternativ modell för språkinlärning : en beskrivning av språkanvändning och attityder bland elever, lärare och föräldrar på TCE-linjen i Vasa övningsskolas högstadium
Språklig och nationell identitet : Finska krigsbarn i Sverige
Språk i kommunikationen mellan dotterbolag och multinationella företags andra enheter
I love svenska : hjälp flerspråkiga barn i utlandet med svenskan
"Man lärar bättre när det är en sak" : en fallstudie om språkstödjande arbete i språkbad med målspråket svenska
"Man känner gemenskap med alla i skolan som man inte gör med sina andra vänner" : sverigefinska grundskoleelevers uppfattningar om tvåspråkig undervisning och betydelsen av finsk bakgrund
Uppskattad eller nerklassad? : minoritetsspråkselevers erfarenheter av skolgång på svenska i Österbotten
Goddag Hassan Heinonen : förskolebarn i Stockholm med dubbelt minoritetsursprung
Flerspråkighet och språkväxling i skönlitteratur på svenska : att analysera kontexten för litterära verk / Hans Landqvist och Sofia Tingsell
Familjers val av skola och skolspråk
Språkande i förskolan och grundskolans tidigare år
Flerspråkighet i Ungern, speglad i kyrkböcker
En allvarsam olägenhet till följd af språket : kodväxling och språklig rollfördelning i Jac. Ahrenbergs Familjen på Haapakoski
På rak sak : om ordförbindelser och konventionaliserade uttryck bland unga språkbrukare i flerspråkiga miljöer
