http://www.yso.fi/onto/yso/p6729 begåvning
begåvning begåvning talang
De sju intelligenserna
Ingenbarnsland
Själens intelligens
Högpresterande elevers utbildningsval och framtidsplaner
Det intelligenta lärandets problem
Talangledning ur ett mikroperspektiv : en fallstudie av Oy KWH Mirka Ab:s talanger
Begåvning : verbal rörlighet
Skolsituationen för högpresterande elever i Svenskfinland
Vägen : en antologi om att göra bra konst
Rätt elev i rätt klass : skola, begåvning och styrning 1910-1950
Smarta sätt : intelligenserna i praktiken
Outliers : 10 000-timmarsregeln och andra framgångsfaktorer
Den matematiska människan : om vår medfödda förmåga att räkna - och om siffrornas roll i vår kultur och historia
Våra arbetsstilar : hur vi är avgör hur vi lär
Den besynnerliga händelsen med hunden om natten
Praktikgrundad kunskap : uppsatser om vård och undervisning
Begåvningstyper och undervisningsmetoder
Positiv självuppfattning = framgång i matematik
Studiesituationen för elever med särskilda matematiska förmågor
Intelligens i skolan : den sociala intelligensens roll i intelligensbegreppet
Miranda och havet
Musik och genus är ett kompetensutvecklingsprojekt för medarbetare och studenter på Högskolan för scen och musik som pågått under tre år. Syftet med projektet har bl a varit att etablera ett genuskritiskt förhållningssätt på skolan och att ge studenter och medarbetare verktyg för att själva kunna reflektera över egna och andras val. Projektet har innehållit gemensamma seminarier och föreläsningar men också programvisa aktiviteter som skräddarsytts för de olika utbildningarna.
Om intelligensundersökningar och deras pedagogiska betydelse
Språkligt begåvade elever i grundskolan : undervisning i svenska i årskurserna 7-9
Doftens vägar
Den andra vägen : en bok om konsten att bygga luftslott samt om de ögonblick då det verkligen händer
Nya rön om verbalfaktorerna hos 10- till 14-åringar
Inventering av vuxna personer med grav begåvningsnedsättning i Älvsborgs län
Kognitiva processer : om begåvning, inlärning och minne
"Jag gör inte så mycket i skolan och det skulle jag vilja ändra på" : En kvalitativ studie av begåvade högpresterande niondeklassares upplevelser av sin begåvning och undervisning i skolan
Alma Whittakers betydelsefulla upptäckter
Clementina i blickfånget
Hjärtans hjärna : utnyttja din emotionella intelligens från E till Q
Se mig som jag är : om särbegåvade barn i skolan
Matematisk begåvning hos gossar och flickor : en statistisk undersökning av skolvitsord
"Har skolan rum för begåvade elever?" : en kvalitativ studie om hur klasslärare uppfattar begåvade elever
Alla har talang! : hitta och utveckla din och andras potential
Om skolbarns olikheter : diskurser kring särskilda behov i skolan - med historisk jämförelsepunkter
Intelligens och andra förmågor
Behåll lugnet och håll dig frisk : personlighetens och intelligensens påverkan på förmågan att hantera påfrestningar
En gåtfull vänskap
Mini är bäst
Konsten att vara en bra förälder : hur du hjälper ditt barn att förverkliga alla sina möjligheter
Alla barn är begåvade - på sitt sätt! : utveckla barnets unika potential, talanger och förmågor
Skolmognad och studieframgång. Begåvning och sociala bakgrundsfaktorer som prediktorer för individens studieframgång
Logiskt tänkande och begåvning : effekten av träning av logiskt tänkande och problemlösning samt en analys av kvalitativa skillnader i tänkande och tankestrategier hos barn
Talang 2.0 : från medarbetare till superhjälte
Blir jag bättre på annat av att musicera? : - om samband mellan musik och kognitiva förmågor och vad de kan bero på
Evas öga
Fyra små tragedier
Språkligt begåvade elever på svensklektioner : en intervjuundersökning av sex språkligt begåvade elever i de högre klasserna i grundskolan
Begåvade barn : myt och verklighet
Att undervisa begåvade elever : lärares erfarenheter av projektet Differentierade lärmiljöer
Begåvningarna och samhället : några synpunkter på våra andliga naturtillgångar och deras tillvaratagande
Språksinnet hos skolåldern : redogörelse för en grupptesting av 2200 folkskol- och läroverkselever i åldern 10-18 år
Smartast i världen : IQ-sällskapen från insidan
Genier : samtal om konsten att äga sitt eget liv
Den långa, långa resan
Kristine Barnett skriver här om sin äldste son som vid två års ålder fick diagnosen autism och alltmer drog sig in i sin egen värld. Hon är övertygad om att hon kan väcka gnistan inom honom och fokuserar på det han är bra på och tycker om, som t.ex. stjärnhimlen. Tolv år gammal är han verksam som forskare i kvantfysik
Motivation och språkbegåvning vid svenskinlärning hos finska gymnasieelever
"Textilslöjdsundervisningen skall vara uppmuntrande för ALLA elever" : en studie om hur textilslöjdslärare förhåller sig till begåvade elever
Intelligenserna i nya perspektiv
Högt begåvade barn
"Ibland är det vi gör i skolan nog alldeles för lätt" : en kvalitativ studie av den begåvade elevens situation i skolan
Spelets konst
Brobyggarna
Barns olika intelligenser
Beaktande av elever med matematiksvårigheter vid problemlösning
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftet 100
Vad är vishet?
Begåvade barn i skolan : duglighetens dilemma?
Se mig! Hör mig! Förstå mig!
Särskilt begåvade barn
Musik och genus : röster om normer, hierarkier och förändring
Begåvning och miljö : studier i begåvningsutvecklingens och begåvningsurvalets psykologisk-pedagogiska och sociala problem
Begåvning : teori och mätning
En annorlunda barndom : en kvinnas berättelse om sin autistiska uppväxt
Elena Rossini blir övergiven som ung när hennes mamma träffar en ny man. Hon lär sig att bli stark och enbart lita till sig själv. Ett högt utvecklat luktsinne och förmågan att komponera parfymer leder till att hon får lära sig parfymtillverkning av sin mormor. I Paris får Elena nytta av sitt välutvecklade luktsinne
Tänkandets dynamik : om att bättre förstå sig själv och andra
Gnistan : berättelsen om Jake
Gårdens stjärnor
Lovande elever i matematik : design av ett inspirationsmaterial till stöd för undervisningen
Svensk- och engelsklärarnas åsikter om begåvning och differentiering av undervisningen för begåvade grundskolelever i klassrummet
Undersökning av språkbegåvningen hos 10-14-åringar
Att se och möta begåvade barn : [en vägledning för lärare och föräldrar]
Bevarande av talang
"Utmaning visst, men jag skulle inte kunna kalla dem ett problem" : en kvalitativ studie om klasslärares uppfattningar av begåvade barn
Barns matematiska förmågor - och hur de kan utvecklas
Emily på egna vägar
