http://www.yso.fi/onto/yso/p6721 lånord
lånord lånord
Engelska inslag i tidningsartiklar i Hufvudstadsbladet och i Dagens nyheter
Ord för alla : 25000 lånord och deras ursprung
Om orddöd : 41 högtyska lånords uppgång och fall
Tysk eller engelsk mission? : om de tidiga kristna lånorden
Förklaringar över 100 000 främmande ord och namn m.m. i svenska språket : tillika med deras härledning och uttal. 1, A-K
Omnibus : arbetshäfte för gruppstudier
Moderna importord i språken i Norden: om språknominering i Svenskfinland
Äldre ryska lånord i estniskan, särskilt i det gamla estniska skriftsprÅket
Från adamsäpple till zenit : orientaliska ord i svenskan
Djäknar och helikoptrar : två hundra grekiska lånord i svenskan och litet till
Finnar och germaner : folk- och kulturberöringar från tre årtusenden
Finnar och germaner : folk- och kulturberöringar från the årtusenden
Attityder till det globala i det lokala : finlandssvenskar om importord
"Tacks" : engelska språkets inverkan på svenska språket i uppsatser av studerande i biovetenskaper
"Det främmande" i nordisk språkpolitik : om normering av utländska ord
Sv. träsk ett slaviskt lånord
Att välja mellan svenskt, finskt och engelskt : anpassning av moderna importord i finlandssvenskt talspråk
Engelskan i svenskan : åttahundra år av lånade ord och språkliga influenser
Samisk-finska båttermer och ortnamnselement och deras slaviska bakgrund : en studie i mellanspråklig ordgeografi och mellanfolklig kulturhistoria
Engelskan i svenskan. 2, Engelska lånord under 1900-talet
Djäknar och astronauter : grekiska lånord i svenskan
Tre norrländska frändskapsord med lapsk anknytning
Engelska lånord förr och nu : en jämförande studie av tidningsartiklar från 1965 och 1995
Handbok i Svenska : skriva och tala - rätt och fel - grammatik - knepiga ord
Bebrevat i Närke : medellångtyska importord i fornsvenska brev ur regionalt perspektiv
Engelskt lån i svenskt idrottsspråk
Militärterminologi av främmande ursprung i kammarrådet Fredrik L. Nybergs brevbok under kriget i Finland 1808-1809
"Ingen pratar svenska här" : en undersökning om språkbakgrund och språkanvändning bland svenska ungdomar i Kotka
Svåra ord : lexikon över 12.000 ord med förklaringar
Engelska lånord och deras användning i en svensk och en finsk livstilsblog
Amerikanska lånord i närpesdialekten
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XIV-XVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XIV-XVI
Engelska lånord i svenska ungdomars diskussioner på nätforumet Ungdomar.se
Främmande ord i vardagssvenskan
Nyord i svenskan : en studie baserad på svensk tidningstext
Finlandssvenska åsikter om och attityder till modern språkpåverkan
Svenska drag i vetildialekten
Inlåning och användning av latinska ord under (yngre) nysvensk tid
Främmande ord och uttryck : förklaring på c:a 5,000 vanligast förekommande, från främmande språk hämtade ord och uttryck
Finlandismer och språkvård
Dialektkontakt, språkkontakt och språkförändring i Norden : föredrag från ett forskarsymposium
Samlingen innehåller finska lånord i en alfabetisk lappsamling. Orden är skrivna med landsmålsalfabet.
En studie över substantiv och substantivbildning i den svenska slangen i Helsingfors
Förklaringar över 100 000 främmande ord och namn m.m. i svenska språket : tillika med deras härledning och uttal. 2, L-Ö
Franskt i svensk tappning : studier över franska lånord i svenska dialekter
Engelska adjektiv i svensk tidningstext : en korpusbaserad analys av moderna lånord
Finnar och germaner : tre årtusendens folkförbindelser
Ur språkens värld : fem uppsatser. [3], Om elliptiska ord ; Svenska familjenamn ; Norrmän eller danskar i Normandie? ; Tyska inflytelser på svenskan ; En österländsk besvärjelse
Samlingen har tillhört Svenska landsmålsföreningen i Helsingfors.
"Tälläk kaffelit talrikil" : en studie över svenska lånord i sydvästfinska dialekter
Engelska lånord i datortidningarna PC För Alla och MikroBitti
Folkmålsstudier. 49 : Meddelanden från Föreningen för nordisk filologi
Suomi, Tidskrift i fosterländska ämnen. 1857 : Sjuttonde årgången
Våra vanligaste främmande ord : ordlista med uttal och förklaringar
Om finskt inflytande i de svenska socknarna i östra Nyland (1897)
Om svenskans lexikala utveckling och förekomsten av några gamla arvord i ordböcker och äldre och nyare litteratur
Nå kippis nu : om svenska 1800-talsprovinsialismer i översättning från finska i tre noveller av Minna Canth
Latinska ord
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Åttioåttonde häftet
Interrelaterade lexikala egenskaper : engelska adjektivimporter i en svensk tidningskorpus
Förklaringar över 100 000 främmande ord och namn m.m. i svenska språket : tillika med deras härledning och uttal : senare delen L-Ö. 2, L-Ö
Om den svenska syntaxens inflytande i texter skrivna på torneälvdalsmeänkieli
Airbag eller turvatyyny och krockkudde? : en undersökning om moderna import- och ersättningsord i finskan, finlandssvenskan och sverigesvenskan
Om fackspråk, kodväxling och lån i Silja Lines hamnterminal
Finlandssvenska åsikter om språkpåverkan från engelska
Utläggning på dagordningen
Förklaringar över 100 000 främmande ord och namn m.m. i svenska språket : tillika med deras härledning och uttal : förra delen A-K. 1, A-K
Svenska lånord i Tyrvisdialekten
Kodväxling och lån i finlandssvenskt ungdomsspråk
Äldre ryska lånord i estniskan, särskilt i det gamla estniska skriftspråket
Engelska direktlån i dagstidningarna Huvudstadsbladet och Dagens Nyheter
Skinheads, hackers & lama ankor : engelskan i 80-talets svenska
Vanliga främmande ord i svenska språket
Purism på glid? : studier i nutida isländskt ordbruk
Språk som bro och barriär
Franska lån- och citatord i brevväxlingen mellan Gustav III och A. F. Munck
"Hej vita sandstränder och turkost hav, here I come!" : en komparativ undersökning av engelska lånord i tidningarna Veckorevyn och Amelia
Dräparpannor och kyliga kustoms : hot rod-jargong i Wheels Magazine
Om 'lätta' ord i svenska språket - särskilt i läroboken Linje 7
Metsäsuomi = Skogsfinska
Invarianta ord och ordlån
Engelska lån i 1990-talets tidningssvenska : en analys av språket i en rikssvensk veckotidning
Engelska inslag i en svensk damtidning
Namn som kan tolkas urgermanskt
Finska lånord i Jeppo-målet (1949)
Förklaringar över 100,000 främmande ord och namn m.m. i svenska språket. förra delen : A - K: tillika med deras härledning och uttal
Isländskan har länge betraktats som ett språk som under en lång period bara genomgått marginella förändringar. De få förändringarna kopplas ofta till en under stora delar av 1800- och 1900-talen relativt allmänt omfattad språklig purism. I denna avhandling behandlar Håkan Jansson frågan om motståndet mot förändringar är på väg att minska. Håller isländskan på att bli mera lik de övriga nordiska språken när det gäller mottagligheten för förändringsimpulser? Med hjälp av en korpus sammansatt av tidnings-, blogg- och chattexter från 2000-talets början samlas ord som kan tas till utgångspunkt för att undersöka tendenser till ändringar i ordbruket. En undersökning av talad isländska från tre olika tidsperioder (1990, 2000 och 2010) ger möjlighet att dels undersöka förändringar i bruksmönstret över den perioden, dels söka efter faktorer i kontexten som kan belysa språkbrukarnas förhållande till sitt ordbruk. Bland de undersökta orden utgör de som avviker från puristiskt färgad standardisländska tre kategorier: de har hittills ansetts höra till talspråket; de innehåller ordbildningselement som inte är isländska eller så är de direktlån. Samtidigt noteras också att direktlån kan konkurreras ut av spontant skapade ersättningsord bildade av inhemska orddelar.
Franska lånord i Henrik Gabriel Porthans brev till Nathanael Gerhard Schultén
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 23 - 26
Vårt antika modersmål
Om golfterminologi : ett urval termer och deras ursprung, form och anpassning
Tolv datatekniska ord och deras bakgrund, betydelse, använding och synonymer : dagstidningar och en experttidning som undersökningsmaterial
Lågtyskt och svenskt i Stockholms medeltida tänkeböcker
Främmande ord i svenskan
Datorstödd språkforskning : fyra uppsatser om lånord, växtnamn, språk- och stilhistoria samt ordgeografi
Finnar och germaner : folk och kulturberöringar från tre årtusenden
Ortnamn i kontakt i Helsingfors : finska inslag i bruket av gatunamn i svenska kontexter
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1930. Fyrtiofemte årgången
Handels- och sjöfartstermer av tysk ursprung
Bedömning av berättelser om barndomsminnen : en studie av hur lärare i Finland och Sverige bedömer texter av elever i årskurs 9
Förklaringar öfver 37 000 främmande ord och namn m.m. i svenska språket : tillika med deras härledning och uttal
Svensk och isländsk basketbollsterminologi : en enkätundersökning
Från latinet till franskan och engelskan
Teamwork? Man kan lika gärna samarbeta : svenska åsikter om importord
Tysk ordkunskap : lömska ord och fällor, främmande ord/lånord, geografiska namn, prepositionalobjekt
Något gammalt, något nytt, något lånat : en studie över svenska lånord i översättningen av Populärmusik från Vittula till meänkieli
Franska lånord i norsk och svensk litterär 1800-talsfiktion : en jämförelse av franska lånord i 22 romaner på norska och svenska - i original och i översättning
Prismas främmande ord : 25000 låneord och deras ursprung
Främmande element i finska namn
Orter och namn i "Finska skären"
Dynamiken i svenska språkets lexikon : en undersökning om 30 svenska nyord i finlandssvenska och i rikssvenska mellan åren 2008-2010
Samlingen innehåller språkprov skrivna med grov ljudbeteckning. Ca 20 lånord.
Hur lång är en stund? : 313 frågor och svar om språk
Blekfis, kjam, superhunks och korkad : vardagliga ord och ordformer i ungdomars skrivna språk
Lånord i svenskan : om språkförändringar i tid och rum
Kodväxling och lån i Jan Mårtensons Homandeckare
Främmande ord i nusvenskan
Engelskan i svenskan. 1, Engelska lånord under 1800-talet
Svensson och svenskan : med sinnen känsliga för språk : festskrift till Jan Svensson den 24 januari 2010
Den morfologiska anpassningen hos svenska lånord i finska språket
Om engelska lån i svenskan : med speciell hänsyn till direkta lån i dagstidningsspråket
Förklaringar öfver 40,000 främmande ord och namn m.m. i svenska språket, tillika med deras härledning och uttal : en handbok för alla samhällsklasser
"Basplagg, hemmamän och damfotboll" : en presentation av nyord i svenskan och en numerisk undersökning av de skandinaviska språkens attityder till lånord
Connecting people : mötet mellan svenska och engelska i IT-världen
Lån och kodväxling i helsingforssvenskan : analys av ett samtal med tre helsingforsungdomar
Finska lånord i östsvenska dialekter : språkhistoriska studier
Franska och engelska lånord i Fredrika Runebergs brev till sonen Walter
Anpassning i språkkontakt : morfologisk och ortografisk anpassning av engelska lånord i svenskan
Förklaringar över 100,000 främmande ord och namn m.m. i svenska språket. senare delen : L - Ö: tillika med deras härledning och uttal
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1933. Fyrtioåttonde årgången
Några germanska lånord i finskan
Finnar och germaner : folk- och kulturberöringar från tre årtusenden : (forts. fr. årg. IX)
Kodväxling och lån i två finlandssvenska diskussionsforum
Ord som vandrat : en studie över lågtyska lånord i svenska dialekter
Åboborna lånar svenska ord
Romani i svenskan : storstadsslang och standardspråk
Abolition, militärmål, rusdryck och kåkfarare : studier i ett svenskt juridiskt ordförråd 1800-2000
Inlåning av finska och engelska ord samt kodväxling i ett samtalsprogram
Svensk ordhjälp : för skolorna och den skrivande allmänheten
Lån från svenskan i travtidningen Hevosurheilu
Studier över de i fornsvenskan inlånade personnamnen : (företrädesvis intill 1350).. 1
Ord från öster
Kommunikation på två språk : en fallstudie om kodväxling och lån i tvåspråkiga barns samtal
