http://www.yso.fi/onto/yso/p6722 anglicismer
anglicismer anglicismer
Engelskt lån i svenskt idrottsspråk
Teamwork? Man kan lika gärna samarbeta : svenska åsikter om importord
Engelskan i svenskan : åttahundra år av lånade ord och språkliga influenser
Från kalkon till superstar : engelska inslag i en svensk ungdomstidning
Dynamiken i svenska språkets lexikon : en undersökning om 30 svenska nyord i finlandssvenska och i rikssvenska mellan åren 2008-2010
Engelska inflytande på nominalfrasen i finskspråkiga kadetters svenska
"Hej vita sandstränder och turkost hav, here I come!" : en komparativ undersökning av engelska lånord i tidningarna Veckorevyn och Amelia
Gruppspråk, samspråk, två språk
Engelska direktlån i dagstidningarna Huvudstadsbladet och Dagens Nyheter
Detta är den andra volymen i bokserien Svenskan i Finland - i dag och i går. Tolv experter skriver utgående från sina respektive vetenskapsområden dels om finlandssvenskans varierande former i tal, dels om svenskan som modersmål vid sidan av finskan som ett andra språk. Tillsammans ger de en lättillgänglig och nyansrik bild av vad det innebär att tala svenska som modersmål i dagens Finland.
Detta är den andra volymen i bokserien Svenskan i Finland - i dag och i går. Tolv experter skriver utgående från sina respektive vetenskapsområden dels om finlandssvenskans varierande former i tal, dels om svenskan som modersmål vid sidan av finskan som ett andra språk. Tillsammans ger de en lättillgänglig och nyansrik bild av vad det innebär att tala svenska som modersmål i dagens Finland. Perspektiven som anläggs på variationen i talspråket är många. Här presenteras det finlandssvenska standarduttalet och jämförs finlandssvensk samtalsstil med sverigesvensk. Här redogörs för finlandssvensk slang och svenska lån i finsk slang. Här studeras tvåspråkiga ungdomars till synes regellösa språkväxling och avslöjas vad finlandssvenskar egentligen tycker om engelska lån. Dessutom skildras här hur finlandssvenskan ter sig sedd ur både ett finlandssvenskt och sverigesvenskt perspektiv. I de avslutande kapitlen visas bl.a. vad som krävs för att tvåspråkighet ska uppstå och bevaras.
Nordiske språkhaldningar : ei meiningsmåling
Attityder till det globala i det lokala : finlandssvenskar om importord
Vi planerar reunions, resor och pyjamaspartyn : engelska inslag i svenska modebloggar
På spaning efter svengelska : en kontaktlingvistisk studie av engelsk inverkan på finskspråkiga abiturienters svenskuppsatser
