http://www.yso.fi/onto/yso/p6727 intelligens
intelligens intelligens
Emotionell intelligens ur ett skolperspektiv
Bli dubbelt så smart : hur du utnyttjar din hjärna till fullo
Strukturering av kunskap i en kunskapsbaserad applikation
Förbättra din emotionella intelligens : en praktisk guide
Själens intelligens
Det intelligenta lärandets problem
Den uppmärksamma organisationen : från business intelligence till intelligent business
Intelligensen : arv eller miljö? : en debatt
Världshistoriskt experiment inom räckhåll? : artificiell hjärna kan byggas, säger Bergström
LQ - ledarintelligens : så utvecklar du din ledarintelligens med hjälp av själ, hjärta och hjärna
Lär med lek : [träna ditt barns intelligens]
Smarta sätt : intelligenserna i praktiken
Outliers : 10 000-timmarsregeln och andra framgångsfaktorer
Hjärngympa steg för steg : 52 tekniker som gör dig smartare
Piaget i praktiken : att utveckla barns tänkande
EQ på svenska : emotionell intelligens i föräldrarollen, i relationen, på arbetsplatsen, i skolan
Expertsystem för beräkning av pensioner
Intelligensens politik - kvinnor och artificiell intelligens
Intelligensärftlighet - fakta och åsikter
Alla barn har särskilda behov
Intelligens i skolan : den sociala intelligensens roll i intelligensbegreppet
Om intelligensundersökningar och deras pedagogiska betydelse
Åsikter om emotionell intelligens och ledarskap  vid rekrytering av förmän
Intelligens : vad är det?
Kreativ utveckling : en empirisk studie av kognitiv utveckling samt en kritisk analys av intelligensbegreppet
Supersmart
Einsteins gåta : gåtor och problem som kan lösas - om du tänker som Einstein!
Den mogna människan : kraften i den åldrande hjärnan
Samtalet : med känslomässig intelligens
Annorlunda land : särbegåvningens psykologi
Tanketräning med Edward de Bono
Hjärtans hjärna : utnyttja din emotionella intelligens från E till Q
A.I. i Hollywood och i verkligheten
Uni uppmuntrar inte begåvning
Intelligens och andra förmågor
Behåll lugnet och håll dig frisk : personlighetens och intelligensens påverkan på förmågan att hantera påfrestningar
Omedveten intelligens : vi vet mer än vi tror
Åldrandet : individ, familj, samhälle
Hjärnans mysterier
Sju sätt att lära : en bok om de sju intelligenserna för elever och föräldrar
Skapande begåvning
Ökar intelligensen i USA?
Datorarkitekturer för produktionssystemexekvering
Konsten att vara en bra förälder : hur du hjälper ditt barn att förverkliga alla sina möjligheter
Business intelligence : om organisation, metoder och tillämpning
Född att tänka : om intelligens och gener
Alla barn är begåvade - på sitt sätt! : utveckla barnets unika potential, talanger och förmågor
Logiskt tänkande och begåvning : effekten av träning av logiskt tänkande och problemlösning samt en analys av kvalitativa skillnader i tänkande och tankestrategier hos barn
Kökstillbehör - en lektionsplan baserad på Gardners multipla intelligenser
Experimentella undersökningar rörande intellektuella könsdifferenser. 2
Begåvade barn : myt och verklighet
WISC-III: Validiering av testet för finlandssvenska barn
Hjärnrevolutionen : varför din intelligens påverkar allt du gör - och allt du gör påverkar din intelligens
Den unika människan
Människan, kaskelotvalen och kunskapens träd : en jämförelse mellan storhjärnade djurs intelligens
Slumpens skördar?
Superhjärnornas kamp : om intelligensens roll i samhället
Smartast i världen : IQ-sällskapen från insidan
Välkommen till din hjärna : varför du glömmer var du lagt bilnycklarna men inte hur du kör
Psykologi på gott och ont
Kristine Barnett skriver här om sin äldste son som vid två års ålder fick diagnosen autism och alltmer drog sig in i sin egen värld. Hon är övertygad om att hon kan väcka gnistan inom honom och fokuserar på det han är bra på och tycker om, som t.ex. stjärnhimlen. Tolv år gammal är han verksam som forskare i kvantfysik
Konflikthantering : handbok för realister
"Alla barn borde ha StegVis, absolut alla barn" : - en kvalitativ undersökning av ett daghems upplevelser av programmet StegVis
"Alla barn borde ha StegVis, absolut alla barn" : en kvalitativ undersökning av ett daghems upplevelser av programmet StegVis
Intelligenserna i nya perspektiv
Högt begåvade barn
Litterära soiréer i Helsingfors under hösten 1850.
En studie i några modeller för artificiella neurala nätverk
"Ibland är det vi gör i skolan nog alldeles för lätt" : en kvalitativ studie av den begåvade elevens situation i skolan
Fakta om smarthet och historiska personer kända för sina smarta uppfinningar och upptäckter. Också om olika sätt att vara smart på. Boken ingår i serien Lätt att läsa Fakta.
Ungdomens läsvanor : en undersökning bland manlig 19-årig ungdom med särskild hänsyn till läsvanornas samband med skolutbildning och intelligens
Barns olika intelligenser
Intelligensmätning : en redogörelse för intelligenstestets huvudprinciper
Introduktion till NLP : neuro lingvistisk programmering - konsten att förstå och påverka
Vad är vishet?
Den svårfångade intelligensen : intelligenstestarens vedermödor
Begåvade barn i skolan : duglighetens dilemma?
Den begåvade eleven i undervisningen och lärarens uppfattningar om och erfarenheter av begåvade elever
Känslans intelligens : om att utveckla vår emotionella kapacitet för ett tryggare och mänskligare samhälle
Vad menar vi med intelligens?
Ett oändligt äventyr : om människans kunskaper
Emotionell utmattning och dess relation till emotionell intelligens
Myten om intelligensen : en bok om intelligens, arv och miljö
Att ta pulsen på tjänster och servicebemötande : vid bokningar inom hotellbranschen
Samtalet med känslomässig intelligens : [en handledning i konsten att samtala]
På AI-teknikens axlar : om kunskapssociologin och stark artificiell intelligens
Intelligensmätning : handledning i bruket av de nya omarbetade Stanford-Binet-proven för intelligensundersökning
Empirisk undersökning baserad på Howard Gardners teori om multipla intelligenser
Multipel intelligensteori som stöd för lågstadiets utbildning : en litteraturstudie
Gnistan : berättelsen om Jake
Känslointelligens inom företagsledning
Två schemata för mätning av intelligensen hos barn : 1 : Efter A. Binet och Th. Simon
Tänk robot : kan en robot tänka?
Att utöva makt eller att ge vägledning? - om emotionell intelligens
Fem sätt att tänka : av betydelse för framtiden
Stanford-Binet-skalan för intelligens mätning : handbok för den tredje revisionen Form L-M
Studieteknik för gymnasiet/komvux : [en handbok i speedreading, minnestekniker, effektiv lästeknik, mindmapping, intelligens och inlärningsstilar]
Varför spelar folk golf? : känslor, utmaning, affärer
Den översvämmade hjärnan : en bok om arbetsminne, IQ och den stigande informationsfloden
Samband mellan multipla intelligenser, inlärningsstilar och skolframgång i svenska och andra ämnen
