http://www.yso.fi/onto/yso/p6734 skalbaggar
skalbaggar skalbaggar
Enumeratio Coleopterorum Fennoskandiae, Daniae et Baltiae
Catalogus colopterorum Scandinaviae, Daniae et Fenniae : adjectis synonymis gravioribus, observationibus et indicata singulorum distributione geographica = Förteckning öfver Skandinaviens, Danmarks och Finlands Coleoptera : jämte deras synonymi och geografiska utbredning
Ålands skalbaggar i urval
Skandinaviens insecter : en handbok i entomologi, till allmänna läroverkens tjenst. H. 1, Coleoptera
Våra skalbaggar och hur man känner igen dem : med korta beskrivningar av deras utseende och levnadssätt samt av deras förekomst i landet. Del 3, Knäppare, nyckelpigor, bladhornar och många andra
Migration och spridning hos jordlöpare i odlade fält : en litteraturöversikt
Ett ton kodynga grundligt synad
Gångar för skalbaggar
Skalbaggar (Coleoptera) : sandjägare och jordlöpare (fam. Carabidae)
Känn igen 25 myror och andra småkryp
Mats och Mia hittar småkryp
Kartering av stor natebock, bladbaggen Macroplea pubipennis (Coleoptera: Chrysomelidae) i Esboviken, Finland
Planteringarnas värsta gissel
Import av bredbandad ekbarkbock, Plagionotus detritus (L.), till Finland (Coleoptera, Cerambycidae)
Skalbaggar : den nya, utförliga handboken
Faktabok avsedd för yngre barn om småkryp ute i naturen. Läsaren får här följa med barnen Mats och Mia när de bekantar sig med bl.a. larver, fjärilar, humlor, getingar, gråsuggor, spindlar och myror.
Anteckningar om skalbaggs- och skinnbaggs-arter på hedmarker på Hangö udd
Förteckning öfver ryska Karelens Coleoptera
Nordic Coleoptera Group : om bildandet av en ny samnordisk förening för skalbaggsintresserade
Asiatisk långhorning sprids med förpackningar av trä
Faktabilderbok för barn om småkryp som kan finnas i hemmet. Bl.a. om silverfiskar, mjölbaggar och mal och om hur dessa lever och vad de gör.
Våra skalbaggar och hur man känner igen dem : med korta beskrivningar av deras utseende och levnadssätt samt av deras förekomst i landet. Del 2, De växtätande skalbaggarna, långhorningar, bladbaggar, vivlar och barkborrar
Kryp i skåp och skafferi
Nationalnyckeln till Sveriges flora och fauna. [CY 91], Skalbaggar : långhorningar : Coleoptera : Cerambycidae
Småkryp : fjärilar, sländor, skalbaggar, snäckor m.m
Husbocken och strimmiga trägnagaren : de farligaste virkesförstörande insekterna inomhus
Enumeratio Coleopterorum Brachelytrorum Fenniae : systematisk förteckning öfver de inom Finlands naturhistoriska område hittils funna Coleoptera Brachelytra jemte uppgift om arternas utbredning. 2, Pselaphidae et Clavigeridae
Enumeratio Coleopterorum Brachelytrorum Fenniae : systematisk förteckning öfver de inom Finlands område hittils funna Coleoptera Brachelytra jemte uppgift om arternas utbredning och beskrifningar af nya och mindre kända species. 1, Staphylinidae
Våra skalbaggar : illustrerad fickbok
Catalogus coleopterorum Scandinaviae, Daniae et Fenniae : adjectis synonymis gravioribus, observationibus et indicata singulorum distributione geographica = Förteckning öfver Skandinaviens, Danmarks och Finlands Coleoptera jämte deras synonymi och geografiska utbredning. Pars 1
Catalogus colopterorum Scandinaviae, Daniae et Fenniae : adjectis synonymis gravioribus, observationibus et indicata singulorum distributione geographica = Förteckning öfver Skandinaviens, Danmarks och Finlands Coleoptera : jämte deras synonymi och geografiska utbredning. Pars 2
Tordyvelns resa : en saga
Skandinaviens insecter : en handbok i entomologi, till elementar-läroverkens tjenst
Nationalnyckeln till Sveriges flora och fauna. [CV], Stövsländor : Psocoptera
Bokskorpionen : Inkörsport till insektvärlden
Svenska skalbaggar i urval : inledning till skalbaggarnes studium
Skalbaggar : utseende, utveckling, levnadssätt, beteende
Dykarskalbaggen - glupskt vattenrovdjur både som larv och vuxen
Utbredningsuppgifter om Finlands vivlar (Coleoptera, Curculionidae)
Ålands skalbaggar i urval : faunistisk handbok
Våra skalbaggar och hur man känner igen dem : med korta beskrivningar av deras utseende och levnadssätt samt av deras förekomst i landet. Del 1, Markens och vattnets skalbaggar, jordlöpare, vattenbaggar och kortvingar
Möte med kodyngans invånare
Catalogus coleopterorum Scandinaviae, Daniae et Fenniae : adjectis synonymis gravioribus, observationibus et indicata singulorum distributione geographica = Förteckning öfver Skandinaviens, Danmarks och Finlands Coleoptera : jämte deras synonymi och geografiska utbredning. Pars 2
Skandinaviens coleoptera, synoptiskt bearbetade. 7. tom., 2. häftet
Koleopterologiska bidrag från Tana älvdal: Norra Finland
Vem är pastejtjuven? : en deckargåta för de minsta barnen
Nyckelpigor och andra skalbaggar
Baggar och fjärilar : om fångst och samlingar
Förvandlingen
Kola-Halföns och Enare Lappmarks Coleoptera
Skalbaggar från ryska Karelen (Coleoptera)
Våra skalbaggar och hur man känner igen dem : illustrerad fickbok med korta beskrivningar av deras utseende och levnadssätt samt deras förekomst i landet. Del I-III
Skalbaggar i färg
Enumeratio Coleopterorum Brachelytrorum Fenniae : systematisk förteckning öfver de inom Finlands område hittils funna Coleoptera Brachelytra jemte uppgift om arternas utbredning och beskrifningar af nya och mindre kända species.. 1
Vi hittar Smulbert
Min första småkrypsbok
Mina insektsvandringar
