http://www.yso.fi/onto/yso/p6739 decentralisering
decentralisering decentralisering utlokalisering
Hajautetun organisaation johtamisen eri osa-alueet
Decentralisering av politisk makt : en studie av svensk byråkrati i kontakt med sin omvärld
Campus på två orter
Decentraliseringssträvanden och glesbygdsskolor : utbildning för 16-19 åringar i Norden
Maktförskjutning i nämnden. : Förändringar i utbildningsnämndens samt dess svenska sektions verksamhet och beslutanderätt i Lojo 1980-2002
Nödcentralsenheten har landat i Björneborg
Kammare, kommuner och kabinett : tre konstitutionella studier
Decentralisering eller recentralisering - ett nordiskt dilemma
Periferins renässans : lokala framtider och Sveriges omvandling
Sammanfattning (s. 11-16).
Energiforskare Peter Lund: Inhemska alternativ ger energin vi behöver
När friheten gryr : utgångsläget i frikommunen Ekenäs
Namibia: Mot god samhällsstyrning
Decentralisering : förändring i företag och arbetsliv
Lägg besluten närmare människorna ! : principbetänkande
Ledningsansvar i barnomsorg : utvärdering av decentralisering Gislaveds kommun
"Europa styrs av naiv tro på marknadskrafterna"
Försäljningen av kommersiella fastigheter i Finland ur ett utlokaliseringsperspektiv
Välfärdstjänster i omvandling : antologi från Kommittéen Välfärdsbokslut
"Påverka nyländska kommuner"
Partierna i kris : öka det lokala inflytandet!
Decentralisering av förvaltningen : ett diskussionsinlägg
Decentraliserningsgraden inom det kommunala utbildningsväsendet ur ett aktörsperspektiv : kommunala aktörers frihet och inflytande som en följd av förändringar i decentraliseringsgraden
Utformning av ekonomistyrning av decentraliserade tillverkningsenheter
Lokal politik i storstad : stadsdelar i skandinaviska storstäder
Organisationsstruktur : graden av decentralisering i stora kontra små, gamla kontra nya kommuner inom äldreomsorgen
Ökad självständighet eller delat ansvar : om transfereringsfrågor i decentraliseringstider : utredning om nordiska erfarenheter av övergången till nya överföringssystem mellan stat och kommun
Regionalpolitiken som politikområde
Välfärdstjänster i omvandling : antologi
Demokratins läge i Norden
Finansiella tjänster och försäkringstjänster i mervärdesbeskattningen - särskilt i fråga om utlokaliserade tjänster
Sammanfattning och slutsatser (s. 9-13).
Rumslig decentralisering av central statlig förvaltning från Stockholm : en studie av konfliktdimensioner under riksdagsbehandlingen
En studie av stadens inre geografi : med exempel från SDN-reformen i Göteborg
Decentraliserad förvaltning : tre ämbetsverk i nya roller
Decentralisering i kommuner : om politik och administration på lokal nivå
Kommunalism som demokratiprojekt
Att snubbla in i framtiden : en ESO-rapport om statlig omvandling och avveckling
Den fungerande demokratin : medborgarandans rötter i Italien
"Storskalig k-kraft är bäst"
Decentralicering av administrationen och tillgänglighet på social service : utvidgad nordisk konferens i Onnela, Tusby, Finland 13.-15.5.1991 : rapport
Omlokalisering : en kamp mot väderkvarnar?
En decentraliserad skola : en symposierapport
Decentraliserad skola
Decentraliceringstrenden i Sverige
Från centralstyrd till kommunal alkoholpolitik? - kommunerna, alkoholpolitiken och decentraliseringen
Vasa : försök med utlokalisering inom socialvården
Modernisera Sverige, hela Sverige : Johansson & Hörnlunds kur för Moder Svea
Decentralisering till basenhetsorganisation : resultat och effekter av förändringsarbete inom Kopparbergs läns landsting. Kjell Lindström
Ekonomifunktioners lämplighet för utlokalisering och mätare för bedömning av utlokaliseringens utfall
En modell för ekonomistyrning i decentraliserade organisationer
CGR-revisorernas uppfattning om utlokalisering av intern revision
Utlokalisering genom extraprenörskap : studie vid Oy Snellman Ab
Framtidens sysselsättningsmodell : allokering av arbetskraft
Trafiksäkerhetsverkets sjömansrekister hotar att bli en enda röra
Regionreform på försök : första stegen mot en ny regional samhällsorganisation
Decentralisering hela vägen : att förändra en sjukvårdsorganisation
Outsourcing - en möjlighet eller en fallgrop? : kvalitativa erfarenheter vid en fallstudie
Sammanfattning (s. 59). - Summary (s. 63-64, 144, 180).
Ekonomi för dem som gör något
Områdesarbete i Östra Hökarängen : ett försök att studera effekter av decentralisering
Debattinlägg eller lärobok? : idealmodell för kommunalt självstyre
Politik som organisation : förvaltningspolitikens grundproblem
Omprövning inom kommunalförvaltningen : stram kommunalhushållning och en målmedveten utveckling
En marknad i förändring : den decentraliserade elproduktionens påverkan och möjlighet på elmarknaden
Könskvoter vid PF och lärarutbildning i Nyland
Utlokalisering av informationsteknik i finska företag : för och nackdelar
Beställarstyrning av hälso- och sjukvård : om människor, marginaler och miljoner
Förnyat arbetsliv? : om personalinflytande i offentlig sektor
Utlokalisering av HR-funktioner i finska företag : dess möjligheter och risker
Decentraliserad energiproduktion har framtiden för sig
Ännu inga beslut om ÖH-styrelsen
Lokalkontor - ett medel i regionalt utvecklingsarbete?
Några tankar kring... Hur styrs en decentraliserad organisation
Niklas Rönnberg: decentraliseringen, problem eller möjlighet : drunknar sjöfarten i den nya förvaltningsmodellen?
Fakultetsbibliotek gör biblioteksfunktionerna synligare : ÅAB utökar sin service
Tre studier i politiskt beslutsfattande
Kaoskompetens och gummibandspedagogik : en studie av karaktärsämneslärare i en decentraliserad gymnasieorganisation
Regional frihet och statligt ansvar : en principiell diskussion : delbetänkande
Den idémässiga dimensionen : decentralisering som struktur- och idéförändring
Decentralisering av administrationen och tillgänglighet på social service : utvidgad nordisk konferens i Onnela, Tusby, Finland 13.-15.5.1991 : rapport
Hur upplever uppdragsgivaren tjänstekvaliteten i ett utlokaliseringsförhållande : case Intrum Justitias betalningsbevakning
Organiserade former för lokal delaktighet : tankemodeller av decentraliserad kommunal organisationsstruktur
Sjöfarten till nytt trafikverk
Decentralisering i EU-staterna : en studie över den politiska strukturen på den regionala nivån i de 25 EU-staterna
Välfärdsbokslut för 1990-talet : slutbetänkande
Kommunerna och decentraliseringen : tre fallstudier : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
På väg mot en horisontell organisation? : erfarenheter från näringslivet av decentralisering och därefter
Sammanfattning och slutsatser (s. 5-7).
Finland motströms?
När pyramiderna rivits : decentralisering i praktiken
