http://www.yso.fi/onto/yso/p6737 interjektioner
interjektioner interjektioner
Interjektioners funktion : en studie av interjektioners funktion i samtal
Om interjektioner i litterärt talspråk : med särskild hänsyn till semantik och syntax
De primära interjektionerna i nysvenskan. 1, Primära impulsioner och imperationer
"Åhhh! Vad är det med dej egentligen???!!!" : Interjektioner och deras funktioner i fiktivt talspråk i original och översättning
Partikeln så
Affektiva uttryck i serietidningen Kalle Anka
Återgivning av tal och tankar i Marita Lindqvists barnböcker
Om bruket av interjektioner i svenska och finska prosatexter : - med särskild hänsyn till bruket av impulsioner
Lågorna är många : studier i språket i den svenska psalmen 1819-1986
