http://www.yso.fi/onto/yso/p673 kaniner
kaniner kaniner
Citykaniner
Bobos familj
Översvämningen
Vädurkaniner
Kaninen som inte ville sova
Lilla syster Kanin blir jagad av en räv
Bamses första rimbok : hopp tills det tar stopp
Rickard
Miffys förstoringsglas
Konrad sover över
Rationell kaninafvel
Sagan om Pelle Kanin
Jag och min kanin
Kamikazekaniner : - den stora själv(mords)biografin
Vänner
Nin och Nan på äventyr
Kaniner hemma : allt om anskaffning, vård, foder och sjukdomar
Första kaninboken
Emilia på bondgården
Bäst på häst
Den andra av Kanin-böckerna. Kanin och barnet ska bada. När barnet tar av sig kläderna, hjälper Kanin till. Sidor av kartong.
Utan djur så dör jag!
Kalle Kanins bok om böcker
Ludde och någon
Lilla syster Kanin och alla hennes vänner
Panda och Kanin & farligheterna
Ludde och busiga Nalle
Herr Kanin får besök
Stampe hittar ett ägg
Kanin och människa i samspel
Stora sagoboken om Pelle Kanin
Miffy hjälper till
Belle & Boo och den bästa julen
Pimm och Stora Bär-Björnen, eller, Hur man väcker en sovande björn
Födelsedagspresenterna
Fler och fler kaniner
Den elaka moroten
Ludde kan flyga
Jag är en kanin
En pekbok i miniformat om kaninpojken Bobo. Här möter vi Bobo och alla i hans familj
Ludde och lådbilen
Krama mig : [hur många kramar behöver man?]
När lilla syster Kanin gick alldeles vilse
Mimmi, valpen och kaninen
Oj, vad stökigt!
Miffys födelsedag
Bilderbok på temat vänskap. Kaninpojken Nino gräddar pannkakor och tänk så mycket godare de smakar när han även bjuder in kaninflickan Anni att smaka. Nästa dag kommer Anni förbi. Nu är det hennes tur att vilja dela med sig av något - en bit körsbärspaj
Ludde får besök
När lilla syster Kanin badade i det stora havet
Kaniner och marsvin : en praktisk handbok om skötsel och raser för både nybörjare och erfarna
Nej! Inte tandläkaren
Bilderbok om kaninen som här inte har några som helst planer på att sova. Alla bilar måste prova bilbanan och Lillasyster som somnat väcks. Föräldrarna skäller och kaninen gömmer sig på ett mysigt ställe och somnar strax. Men det gör inte Lillasyster.
Nu är vi jobbarkaniner
Förlåt!
Ludde och orkestern
Jag önskar mig ett husdjur
Angorakaninen : Huru jag sköter den
Miffy spökar
Uncas och Lucy : en bok om kaninskötsel
Dvärgkaniner : lyckliga och friska : [tio trivseltips]
Racerbilen tar priset
Ludde och kafé Bullen
Pelle Kanin får en potta
Sagan om den underbara familjen Kanin och... Djupsjöns hemlighet
Bobos tvärtom-bok : för de allra minsta
Drömcirkus
Ludde och musen Göte
Miffy i djurparken
Mina älskade ungar!
Kaninen som ville fylla år
En pekbok i miniformat om kaninpojken Bobo. Här möter vi Bobo och hans djur. Sidor av kartong.
Den vita kaninens fru
Ensam hemma
Kaninens tupplur
Fakta om kaniner
Sippan skuttar mot sommaren
En bok om dvärgkaniner
Vresiga Valter får en vän
En bok om att ha dvärgkaniner hemma och hur man får dem att trivas och må bra. Om olika slags dvärgkaniner, hur man anpassar sin bostad, vilken utrustning som behövs, hur man tyder deras kroppsspråk och beteenden, om foder, skötsel, motion, allmän kroppsvård och sjukdomar samt om hur man aktiverar en dvärgkanin.
Prick och Fläck trycker till
Belle & Boo och födelsedagen
Pelle Kanin gömmer sig
Använd din fantasi
Hoppe-tossan : [kaninäventyr och kaninfakta]
Kanin-låda
Vem är där?
Belle & Boo och godnattpussen
Var är Jordgubbs-Moshi? : hitta mig!
Popcorn och Rufs : allt om kärlek
Lilla syster Kanin går alldeles vilse
Den fjärde boken om Kaninen och lillasyster. Kaninen vaknar mitt i natten och upptäcker att pappa är borta. Pappan har lämnat ett spår, badrocksskärpet. Kaninen saknar sin pappa och går på nattjakt efter honom tillsammans med sin lillasyster. Det är läskigt att gå ända ner till garaget i mörkret.
Vilken färg är det, Miffy?
Klappa djurungarna
Samlade sagor om den underbara familjen Kanin
Rymdkaninen Gaganin : en räknebok
Lilla kanin och Blå filten behöver varandra. De gör allt tillsammans. Men en dag tycker mamma att Blå filten måste tvättas. Hon säger att Blå filten kommer att kännas som ny igen efteråt. Men Lilla kanin vet inte om han gillar det där med "ny"
Allt om kaninen : handbok om ditt husdjur
Vad har Miffy på sig?
Löss!
Kaninen som så gärna ville somna : en annorlunda godnattsaga
Sagan om Flopsys ungar
Lilla kanin och Blå filten
Den platta kaninen
Dolly Detektiv och kaninmatskuppen
Kaninen som hade tappat bort sin pappa
Dvärgkaniner
Mille och Mulle leker
Var vill Miffy vara?
Jag är störst!
Kaninen som rymde
Må bra med djur
Den introducerade kaninen : ett svårlöst problem
En egen kanin : så här sköter du din kanin
Vi lär känna djuren i vår natur
Vad kommer du ihåg?
Jag och min kanin : [praktisk handbok om kaninens skötsel]
Ludde och vagnen
Rickard och Anja
Ludde och telefonen
