http://www.yso.fi/onto/yso/p6748 kristologi
kristologi kristologi
Vem säger ni att jag är? : fyra messiansk-judiska försök till att omformulera kristologi
Wårs herras och frälsares Jesu Christi historia. 3. boken, ifrån första påska-högtiden, som Jesus begick i sin prediko-embetes tid, in til den andra
Vad kristendom och islam kunde lära sig av varandra : ett exegetiskt perspektiv på en mödosam religionsdialog
Wårs herras och frälsares Jesu Christi historia : ifrån hans födelse, til hans himmelsfärd. 5.-6. boken
Den allmänneliga kristna tron
Skrifter. 10, Bibelns lära om Kristus
Jesu uppståndelse som historiskt problem : en studie av Rudolf Bultmanns och Wolfhart Pannenbergs tolkningar
Mannen från Nasaret
Jesus och Kristus
Jemförelse emellan d. M. Lutheri och Socini eller emellan den gudomeliga uppenbarelsens och ett miszledt förnufts salighets-lära, med anledning af det förändrade lärosätt som i senare tider insmugit sig i wår evangeliska lutherska församling
Kristus den gode herden, Hans godhet och trofasthet korteligen och enfaldeligen framstälde i anledning af Dawids 23 psalm
Bibelns värld och vår
Jesus från Nasaret. Första delen, Från dopet till Kristi förklaring
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professoren i kyrkohistorien, theologie doktor Herman Råbergh kommer att tillträda sitt embete, den 5 oktober 1872 inbjudas vetenskapernas gynnare, idkare och vänner vördsamt
Wårs herras och frälsares Jesu Christi historia : ifrån hans födelse, til hans himmelsfärd. 1. boken, ifrån Jesu Christi födelse, til hans döpelse och anträde til predikoembetet
Wårs herras och frälsares Jesu Christi historia : ifrån hans födelse, til hans himmelsfärd. 1.-6. boken
Himmelska kroppar : inkarnation, blick, kroppslighet
Om Kristi person och verk : lärostrider i uppsvensk teologi under 1850-70 -talen
Tre månaders Jesusdebatt i svensk press : svallfrågor från Sverige på Keswickmöten i Helsingfors
Vad har en pingstpastor och en katolsk biskop gemensamt?
Den Jesus jag aldrig känt
Erfarenhet, tro, handling : en kontextuell studie av samhällsuppfattningen i Edward Schillebeeckx senare kristologi
Teologiska reflexioner. 2, Gudstro
Den korsfäste Kristus och hans nådeverk
Den radikale Paulus : kyrkans konservativa ikon som progressiv visionär
Jesus : en resa genom hans liv
Genom honom skapades allt : en exegetisk studie om Kristi preexistens och medlarfunktion i Nya testamentet
Till vem skall man be? : om kristomonism och kristocentricitet
Hisnande bildberättelse som kräver biblisk referensram
Människa och mer : Jesus i forskningens ljus : Bengt Homberg
Wårs herras och frälsares Jesu Christi historia : ifrån hans födelse, til hans himmelsfärd. 1.-4. boken
Wårs herras och frälsares Jesu Christi historia. 4. boken, ifrån den andra påska-högtiden, som han begick i sin prediko-embetes tid, in til den tredje
Jesus i dåligt sällskap
Kunskapens nyckel
Den moderna människans bibel
Wårs herras och frälsares Jesu Christi historia : [ifrån hans födelse, til hans himmelsfärd]. Sjette boken, Om Jesu lidande, död och begrafning, upståndelse och himmelsfärd
Den åldre frälsaren - en ny Oxford-tes om Kristi födelse och död på kroset
Jesus : Guds hemlighet
Gudstro och kristustro hos Luther
Viktor Rydbergs lära om Kristus
Det hände sig vid den tiden - eller hände det?
Jesus med judiska ögon
Wårs herras och frälsares Jesu Christi historia 1-6 : ifrån hans födelse, til hans himmelsfärd
Den korsfäste skaparen : förhållandet skapelse - frälsning i Luthers teologi mot bakgrund av skolastiskt tänkande
Bli mera människa!
Wårs herras och frälsares Jesu Christi historia. [Boken 6], Sjette boken, om Jesu lidande, död och begrafning, upståndelse och himmelsfärd
Wårs herras och frälsares Jesu Christi historia : ifrån hans födelse, til hans himmelsfärd. 2. boken, ifrån Jesu Christi döpelse och inwigelse til embetet, in til den första påska-högtiden, under hans prediko-embetestid
Styrkan af skriftenes bewis för den wigtiga läran om Jesu Christi tilfyllestgörelse
Vi unga präster
Jesus från Nasaret. Första delen, Från dopet i Jordan till Kristi förklaring
Wårs herras och frälsares Jesu Christi historia. [Osa 5], Femte boken, ifrån den tredje påska-högtiden, under Jesu prediko-embetes tid, in til hans lidande och död, som han, wid den fierde påska-högtiden, undergick
Jesusberättelsen : fiktion eller verklighet?
Kristen gudstro i förändringens värld : en studie
Upprorsmakaren : berättelsen om hur Jesus från Nasaret blev Jesus Kristus
Efter korsfästelsen : om tro, förnuft och Jesu uppståndelse
Från ovisshet till visshet : Fredrik Gabriel Hedbergs andliga utveckling fram till år 1843
Jesus från Nasaret. Andra delen : Från intåget i Jerusalem till uppståndelsen
Wårs herras och frälsares Jesu Christi historia : ifrån hans födelse, til hans himmelsfärd. 1-6
