http://www.yso.fi/onto/yso/p6741 campingutrustning
campingutrustning campingutrustning
Vildmarksliv : vår, sommar, höst : din första faktabok
Stora boken om långfärdsskridsko : isbedömning, säkerhet och åkteknik
Fjällboken
På skidor i fjällen : resmål, skidor, utrustning, mat, orientering i fjällen, kondition, långturer
Boken tar upp vandringsteknik, vadning, utrustning, lägerteknik och snöbivackering, hur man planerar sin tur, väljer tältplats och utrustning, den samiska kulturen, fjällens historia samt klimat, fjällväder och glaciärer. Ny upplaga uppdaterad vad gäller utrustning, fjällkartor, GPS, fjällteknik och naturskyddade områden
Friluftsboken : praktiska tips och goda råd om vandring, kanoting, orientering, lägerliv och utrusting
Första överlevnadsboken
Vandra fjäderlätt : och njut mer av färden
En handbok med råd och tips om hur man överlever ute i naturen. Bl.a. om vad man ska göra om man går vilse i öknen eller blir överfallen av en krokodil, hur man gör upp eld, tillverkar en flotte, tar sig upp ur en vak och lockar till sig älgar.
Överlevnadsboken
Friluftsboken : praktiska tips och goda råd om vandring, kanoting, orientering, lägerliv och utrustning
Båtsommar : mat, upplevelser och segelvatten i Norden
Slöjda, sömma, bär : din egen friluftsutrustning
Vildmarksliv : vår, sommar, höst
Uteliv på sommaren
Handbok i skidlöpning. Del 2, Skidlöpning i fjällen : snö-, natur- och väderleksförhållanden, utrustning, dagsmarscher, orientering m.m
