http://www.yso.fi/onto/yso/p6744 tunnlar
tunnlar tunnlar
Aktuellt om broar och tunnlar : tunnelbelysning och -underhåll, kloridskador, häng- och snedkabelbroar, träbroar, upphandling och kvalitetssäkring : seminarium på Viking Mariella augusti 1994
Bergrum : erfarenhet - planering - förverkligande
Tunnelborrning i tätort : Saltsjötunneln, Stockholm. 1, Ingenjörsgeologi
Byggnader, broar & tunnlar
Ungerska konstnärer förskönar Kuopio : fotgängarna fick målningar på sin väg
Ras i kraftverkstunnel, Norränge
Mångsidiga försök utvecklar jordgubbsodling i tunnel
Underjordiska tunnlar : minimering av de negativa miljökonsekvenserna och utvecklandet av planeringen av tunnlar
Tunnelborrning i tätort : Saltsjötunneln, Stockholm. [5], Sammanfattande huvudrapport
Tunnelborrning i tätort : Saltsjötunneln, Stockholm. 4, Arbetsmiljö och omgivningspåverkan
Atlas över ovanliga platser
Sammanfattning (s. 7-8).
Modell för beräkning av tider och kostnader för tunnelprojekt baserad på riskbedömning = Model for estimating time and costs for tunnel projects based on risk evaluation
Bergbyggnad
Rysare för nybörjarläsare. Lisa, Ida och Pelle är på bilutflykt och ska passera en tunnel. En försvunnen pojke och ett blänkande silverhjärta finns också med
Mätningsproblematik i samband med tunnelmätningar : fri uppställning kontra punktuppställning
Information om utskott 61
Tunnelborrning i tätort : Saltsjötunneln, Stockholm. 2, Vattenströmning i berggrunden
Citytunneln i Malmö : betänkande
Produktion i tunnlar utvecklas inom nytt bärprojekt
Flottleden mellan Näsijärvi och Pyhäjärvi genom tunnel under Pispalaåsen
Hallonodling i tunnel : bekämpningsförsök sommaren 2014.
Tro, borr och tunnel
Stomljud vid tunneldrivning : borra för mindre stomljud? : pilotstudie
Fanns den hemliga gången mellan slottet och staden?
Fem stoppar spöktåget
Eurokod 7 : hur påverkas dimensionering av bergkonstruktioner?
Metro 2033 : den sista tillflykten
Ventilation av vägtunnlar
Fasta Öresundsförbindelser
Norm och rättsregel : en undersökning av tunnelbygget genom Hallandsåsen
Kantakaupungin kallioresurssikartta = Stamstadens bergresurskarta = Inner city rock resource map
Trähästen
New York ligger i ruiner. Större delen av invånarna utplånades för länge sedan av pesten. En del av de överlevande sökte sig ner under jord och här lever de kvar i olika enklaver. Men i tunnlarna utanför deras befästningar lurar fasansfulla varelser i mörkret missfoster som livnär sig på människokött. Sällan får någon i enklaven uppleva sin tjugoårsdag.  När Spadertvå fyller femton genomgår hon blodsriten som förvandlar henne till jägarinna. Hon paras ihop med Tålig, en jägare i hennes egen ålder som bodde ovan jord när han var liten. Snart upptäcker de att den närmaste enklaven helt har utplånats av missfostren, men de äldste vägrar att tro på dem. I stället förvisas Spadertvå och Tålig från enklaven för all framtid och tvingas söka sig ovan jord.
Fritt fall
Mätningar av bilavgaser i Tingstadstunneln med FTIR och konventionell mätteteknik
Tunnelborrning i tätort : Saltsjötunneln, Stockholm. 3, Drivningsdata, prognos och utfall
Ljus i tunnelns slut
Hatten från Katalonien
Bro- och tunnelseminarium i finska Lappland : bättre arbetsförutsättnignar, ny teknologi och en ljusare framtid för bro- och tunnelbyggare : seminarium 21-22 juni 1999 i Rovaniemi : seminarierapport
Guldgruvan
Kring Hallandsåsen : delrapport från Tunnelkommissionen
Hållbara hallon i tunnel förlänger säsongen
LED i remonterande jordgubbar
Flickan under gatan
Sammanfattning (s. 9-23). - Summary (s. 25-41).
Vad är moral?
Enklav : [första boken i Razorland-trilogin]
Konststuderande målade tunnel i Oravais : klotter på trist betong förvandlades till fantasirika blomster
Miljö i grund och botten : erfarenheter från Hallandsåsen : slutrapport
Öresundsförbindelser : bilaga. Bilaga B, Konsekvenser för företag och hushåll : studier
City : drömmen om ett nytt hjärta : moderniseringen av det centrala Stockholm 1951-1979. Del 2
Säkerhet i vägtunnlar
