http://www.yso.fi/onto/yso/p674 hardjur
hardjur hardjur
Den introducerade kaninen : ett svårlöst problem
Vem vet var haren har sin gång? : snöspårning och metodtestning av radiotelemetri
De vilda djurens rike
Våra nordiska däggdjur
Vilda djur som sjukdomsrisk för människan
Jaakko tipsar om hantering av hare : Förstör inte köttet genom vårdslöst skjutande
Morris och osynlighetspåsen
Den andra boken om vännerna strutsen Gustava och haren Tex som bor i en djurpark. Gustava har blivit såld till en cirkus som kommit till stan. Hon ska få ha en glittrande kronan på huvudet, gå på lina och tämja lejon. Samtidigt försöker cirkusstrutsen don Alfonso i en grotta långt borta komma på meningen med livet.
Den åttonde vilttriangelräkningen - preliminära resultat
Harry & Härta Hare
Gustava & Tex och den heliga cirkusstrutsen
Faktabok för yngre barn där läsaren i text och färgfotografier får följa ekorrens liv under ett helt år.
