http://www.yso.fi/onto/yso/p6749 bärodling
bärodling bärodling
Sortförsök med jordgubbar i södra och mellersta Sverige
Biovinass i ekologisk grönsaks- och bär-odling på friland : ett dokumentationsprojekt genomfört i samarbete med odlare från Dalarna, Västmanland och Västra Götaland under 2002
Produktion i tunnlar utvecklas inom nytt bärprojekt
Frukt- och bärodling : organ för GRO, Fruktodlarsektionen
En trädgård med bärbuskar - ingen lång tradition
Domesticering av vildväxande bär - naturbär : rapport från NJF-symposium i Karlstad 20-21 augusti 1974.
Utveckling och odling av nordliga bärtyper inom släktet Rubus L.
Sjukdomsbekämpning på hallon och vinbär
Odla i pallkrage
Jordgubbsodling gynnad av Finlands EU-inträde
Gödsling av bärväxter under växtperioden
Sjukdomsbekämpning på jordgubbe
Odling av bär : i trädgård och på fält
Skörd av svarta vinbär : studier för jämförelse av olika arbetsmetoder
Tre sortförsök med jordgubbar i Norrland
Herbicidförsök i hallon 1973-77
Sortförsök med röda vinbär på Kurrebo och Visingsö 1968-1975
Bevattningsförsök i hallon
Ekologisk odling av jordgrubbar : sorter, växtskydd, växtnäring, planttyper och ogräs
Nya typer och hybrider inom släktet Fragaria
Växtföljdsförsök i jordgubbar
Försök med odling av lingon
Frukt & bär
Skördemetodens inverkan på havtornsodlingens produktionskostnader och lönsamhet : en gårdsmodellstudie
Alexandra Smirnoff - Finlands första pomolog
Den giftfria trädgården
Några sjukdomar på bärväxter
Svar på frågan huru kunna maskar, som göra skada på frukt-träd, medelst blommornas och löfvens affrätande, bäst förekommas och fördrifvas? : Hvilken Fråga, af Kongl. Vetensk. Academien Blef upgifven, år 1762
Mångsidiga försök utvecklar jordgubbsodling i tunnel
Sommarbeten i täppan
Tidskrift för frukt- och bärodling
Bonniers stora bok om din trädgård
Odla bär
Fem sortförsök med jordgubbar i södra och mellersta Sverige 1976-1980
Bär som livets goda
Kombinerade bevattnings- och kvävegödslingsförsök i jordgubbar 1975-1979
Odling av frukt och bär : anvisningar för odling under svenska förhållanden
Frukt- och bärförsök 1997-2001
Hjortron kan odlas i trädgården
Kort beskrifning om stickel- eller krusbärs-buskars ans och nytta, : med wederbörandes minne, under oeconom. professorens, Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens, och Upsala Wettensk. Societ. ledamots, samt nu warande phil. fac. dec. h:r Pehr Kalms inseende, för magister krantsen, utgifwen och förswarad af Eric E. Widenius, söder-finne. I Åbo Acad. större lärosal den 27. Julii e. m. 1757.
Jordgubbar rätt val i turistorten Eckerö
Gråmögel och mjöldagg på bär
Bärodling
Tre sortförsök med jordgubbar 1973-1976
Tetraploida typer inom släktet Ribes
Hallongallkvastren gillar Glen Ample
Kockens trädgård : köksträdgård på liten yta
Odling av bär i trädgård och på fält
Puutarhayritysrekisteri = Trädgårdsföretagsregister
Bärbuskar - ett spretigt släkte
VIII nordisk frukt- och bärodlingskurs 14.-16.6.1983 Hyvinge, Finland
Giftfritt odlade frukter och bär
Alnarpskonferensen 1993 : Trägårdssektionens avsnitt : 10 november 1993: ämnesessioner, växthusodling, frilandsodling av grönsaker, bärodling och integrerad grönsaksproduktion
Miljö och kvalitet nisch för mindre jordgubbsodlingar
Kurt Näsmans arkiv (1902-2005)
Hallonodling i tunnel : bekämpningsförsök sommaren 2014.
Trädgårdens ätbara och nyttiga växter
Havtorn i Finland – Odling och framtidsvisioner
Drosophila suzukii - potentiell ny skadegörare i frukt och bär
Jordbruk grönsaks- och bärodling: anteckningar från nordkalottkommittens temasammanträde den 27 april och seminarium den 28 april 1976.
Köksträdgården
Frukt och bär : vägledning i fruktodling
Frukt- och bärsoeter för hemträdgårdsodling och självplock
Odling av frukt och bär för husbehov
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1952 : femtiotredje årgången
Handbok för köksträdgården : odla grönsaker, kryddor och bär
Sortförsök med jordgubbar i södra och mellersta Sverige 1978-1982
Näringstillståndet i jordgubbsodlingar i Norge och Sverige, effekter av tillförda växtnäringsämnen och relationer mellan dessa i jord och blad
Jordgubbsodlingens utveckling i urshultsbygden
Frukt och bär från egen trädgård
Fotoalbum med porträtt, privata fotografier från Karperö, Vancouver, Kanada. Fotografier med beskrivningar. Dokument och kopior av dokument.
Puutarhatilastot = Trädgårdsstatistik
Framställning av sortäkta och sjukdomsfritt plantmaterial av frukt och bär - enkät från tio länder = Production of true -to-type and virusindexed plantmaterial of fruit and berries - questionnaire, answered from ten countries
Fruktodlaren
Vinman, maskin för skörd av svarta vinbär
Bär : några odlingsbeskrivningar
... att odla jordgubbar
Bär : skogens och trädgårdens juveler
Kort beskrifning om stickel- eller krusbärs-buskars ans och nytta, med wederbörandes minne, under oeconom. professorens, Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens, och Upsala Wettensk. Societ. ledamots, samt nu warande phil. fac. dec. h:r Pehr Kalms inseende, för magister krantsen, utgifwen och förswarad af Eric E. Widenius, söder-finne. I Åbo Acad. större lärosal den 27. Julii e. m. 1757.
Sortförsök med svarta vinbär i Norrland 1953-1970
Sortförsök med jordgubbar 1975-77
Rödröta på jordgubbar - en aktuell växtsjukdom
Havtorn - skärgårdens gyllene pärla
Beskrifning öfwer swarta winbärs-buskars nytta i hushållningen, med wederbörandes samtycke, under theologiae doctorens oeconomiae professorens samt ledamotens af Kongl. Swenska Wettenskaps Academien herr Pehr Kalms inseende, för lager-krantsen utgifwen och förswarad i Åbo Academiens öfre läro sal den 20. Junii 1772 e. m. af Carl Meurling österbotninge
Frukt & bär bär på hopp
Körsbär : en pomologi över i Sverige prövade körsbärssorter
Frukt- och bärodling, försöksverksamhet samt några andra landtekonomiska iakttagelser : anvisningar och råd
Kemisk ogräsbekämpning i bärodling
Frukt- och bärodling
Icke-kemisk ogräsbekämpning i frukt- och bärodling : en litteraturstudie
Söderbergs gör det omöjliga möjligt
Rapport från 3:e internationella Rubus-symposiet i British Columbia, Washington och Oregon samt från besök vid några kanadensiska försöksstationer, juli 1980
Rådgivare vid bärodling och bärfrukternas tillvaratagande
Ätliga frukter : akademisk avhandling under Linnés presidium Upsala 1763
Växthuset : fakta och praktiska råd för dig som vill odla bär, frukt och grönsaker
Åkerbär och havtorn har framtiden för sig
Årets svartvinbärssäsong: God skörd men få självplockare
Världens bästa bärland
Handledning i trädgårdsskötsel för trädgårdsodlare och blomstervänner. 1, Köksväxtodling
Hållbara hallon i tunnel förlänger säsongen
Trädgårdens anläggning
Sortförsök med svarta vinbär i Norrland 1964-1976
Husmoderns trädgårdsbok
Trädgårdens bär
Integrerad produktion av frukt och bär : Seminarium nr 254. Mariehamn, Åland. 20.-23.8.1995
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1953 : femtiotredje årgången
Ett försök med fyra olika jordarter till jordgubbar
Den lättskötta köksträdgården
Producera egna skördeplantor för din jordgubbsodling
Biologisk bekämpning på växthusjordgubbe
Ett år i Margots bärträdgård
Tio odlingsförsök med havtorn
