http://www.yso.fi/onto/yso/p675 sällskapsdjur
sällskapsdjur sällskapsdjur keldjur
Våra husdjur
Vattenhästen
Vädurkaniner
Innekatten : hur du och din katt kan trivas tillsammans i ert gemensamma hem
Djuren på gården : här är jag!
Marsvin : lycklig och frisk
Skäggagam : skötsel, terrarium, sjukdomar, avel, föda och foderdjur, liv i Australien
En dag kommer brevbäraren med ett paket som ser ut som ett O till fru Bodot. Det är fru Bodots son, som studerar ormar i Brasilien, som har skickat det. Paketet innehåller Kriktor, en mycket snäll boaorm.Kriktor leker med barnen i parken, får följa med fru Bodot i affärerna och fångar en tjuv. Utkom på svenska första gången 1960
Libers kattbok
Innekatter : lyckliga och friska : [tio trivseltips]
Så sköter du din kanin
Gatukatten Bob : [berättelsen om hur en man och en katt tillsammans fann hopp på gatorna]
Husdjur
Hundraser i Sverige
97 sätt att få en katt att tycka om dig
De 10 viktigaste sakerna din hund bör lära sig
En bok om relationen mellan människa och katt. Vi får följa författarnas liv med katter och även bekanta oss med bland andra Camilla Läckbergs och Elsie Johanssons kändiskatter och deras liv. Även historier från kattvänner och eldsjälar runtom i Sverige, bilder och kuriosa.
Välj rätt hund : en bok om det personliga hundvalet
Goda råd om dina burfåglar
Mitt husdjur marsvinet
Moa får en ny vän
Djurens dag är nattsvart
Första kaninboken
Allt om hunden
All världens hundraser : lexikon med 482 hundraser i text & bild
Ormar som sällskapsdjur : om skötsel ursprung utfodring vård sjukdomar uppföding m.m
Papegojor : [en bok om hållande och uppfödning av papegojor]
En bok för den som tänker skaffa en hamster. Tips om att välja hamster, vilken utrustning som behövs, om mat, lek och skötsel. Ett avsnitt beskriver hur man kan tillverka egna tunnlar och tunnelsystem åt sin hamster.
Hamster : lycklig och frisk
All världens namn för hundar, hästar och katter : ett kulturhistoriskt namnlexikon med 10 000 passande namn för våra husdjur : med speciallistor för olika hund-, häst- och kattraser från Afrika, Arabvärlden och Iran, Alaska, Grönland, Kanada och Sibirien, Island, Kina och Tibet, Mexiko, Sydostasien, Australien, Irland, Skottland och Wales samt Ungern
Varför gör min hund så? : [förstå och förändra din hunds beteende och bygg en vänskap baserad på tillit]
Så sköter du din hund
Kattens hemliga liv : hur din katt ser på världen
Helen Brown låter sig övertalas av sonen Sam att skaffa katt. Bara en vecka senare dör Sam i en bilolycka och när kattungen anländer i en liten låda vill Helen skicka tillbaka den. Men då hon ser sin yngre son Rob le för första gången efter Sams död, beslutar hon att katten får stanna. Cleo lär familjen att leva och skratta igen
Vår hund Oogy : det är insidan som räknas
Kanin och människa i samspel
Leva med katt : alla godkända raser, sjukdom & hälsa, råd vid uppfödning, kattens historia
En kvinna kommer till byn Winsford på Exmoor i sydvästra England där hon bosätter sig i ett ensligt beläget hus på heden. Hon har med sig sin hund som hon har bestämt sig för att överleva. Kvinnan använder inte sitt riktiga namn. Hon har ett förflutet och en historia. Vad var det som hände i Marocko för trettio år sedan?
Ödlor i terrarium : expertråd om inköp, skötsel och utfodring
Dvärghamstrar : hur du förstår och tar hand om ditt husdjur
Lilla boken om hundar
Naturvänligt är bra - också för hunden
Papegojor : den nya, utförliga handboken
I Pojo går hundar på dagis
Som hund och katt
Alvas värsta dag
Samtliga raser som beskrivs i boken är godkända av resp. hemlands kennelklubb, men här finns också några helt nya raser som ännu inte blivit internationellt godkända. Ny utgåva där hundarna presenteras enligt det gruppsystem som FCI utarbetat. I raspresentationerna sammanfattas den officiella rashistorien och standarden
Burfåglar
Goda råd om dina smådjur
Allt du behöver veta om katter
Förändringar i människans relation till hunden : en jämförelse mellan Finska kennelklubbens tidskrifter från åren 1924, 1965 och 2004
All världens hundar : [livliga hundar, lata hundar, stora hundar, krävande hundar, små hundar ...]
Kattguld : med nytagna kattarazzibilder
Mitt liv med Bob : [en man och hans gatusmarta katt på nya äventyr]
Älskade Riccardo
Kattliv
Välja sällskapsdjur
Oss kattvänner emellan : [boken för alla kattälskare]
Papegojor : intelligenta och sällskapliga
Undulatens A-B-C : allt du behöver veta om undulater
Norsk lundehund : en sällsynt pärla
Stora hundboken
Katter och döttrar : de kommer inte alltid när man ropar
Kontaktkontraktet : om människans samspel med hunden - från valp till vuxen
Lilla boken om katter
Levande och döda i Winsford. Del 1
Jag önskar mig ett husdjur
Hundträning : hur du förstår och tar hand om ditt husdjur
Skaffa hamster
Katter : lyckliga och friska
Allt du behöver veta om hundar
Hundägarens handbok
Dvärgkaniner : lyckliga och friska : [tio trivseltips]
Hundens världshistoria : från begynnelse till nutid
Därför gör hunden så
Katter i världen
Jul med Bob
Rätt och nåd
All världens katter : [exotiska katter, fluffiga katter, keliga katter, stora katter, lekfulla katter, färgstarka katter, pigga katter]
Levande och döda i Winsford. Del 2
Varför gör hunden så? : lär dig förstå hundens förbryllande beteende
Sjukhuskatten Oscar : en vanlig katt med en ovanlig gåva
Första boken om marsvin & hamster
Fakta om kaniner
Undervattenshundar
En bok om att ha dvärgkaniner hemma och hur man får dem att trivas och må bra. Om olika slags dvärgkaniner, hur man anpassar sin bostad, vilken utrustning som behövs, hur man tyder deras kroppsspråk och beteenden, om foder, skötsel, motion, allmän kroppsvård och sjukdomar samt om hur man aktiverar en dvärgkanin.
Allt för katten
Det goda hundägarskapet : från desperation till inspiration
Det klättrar, kryper och krälar
Älskade hund! : en hundägares glädje och vedermödor
Sällskapsdjurens betydelse för de äldres välbefinnande
Att välja hund : hitta rätt hund för just dig
Den fantastiska Gracie : ett annorlunda hundliv
Dina fåglar, fiskar och smådjur
Barbros bästa råd till hundägare
Minigrisen kan föra in sjukdomar
Tamråttor
I huvudet på en hund : en pälsklädd dams memoarer
Hur man sköter sina sköldpaddor
En minigris i stället för hund och katt
Att välja katt : hitta rätt katt för just dig
Stora boken om att skaffa & leva med hund : [modern träning, beteende och psykologi]
Katten räddade stämningen på långa sjöturer
Sällskapsdjuret inom familjen : ett kulturanalytiskt perspektiv
Klara räddar en kattunge
Sällskapdjurens betydelse för människors hälsa
Hundar i världen : [över 400 raser och rasvarianter]
Goda råd om din hund
Ormar som sällskapsdjur : om skötsel, ursprung, utfodring, vård, sjukdomar, uppfödning m. m.
Rut & Knut tittar ut på tama djur : kossor och kaniner
Undulatboken : med 160 färgbilder och många goda råd för skötseln av vår mest älskade burfågel
Ormar : jätteormar och snokar i terrariet : expertråd om inköp, skötsel och utfodring : lär dig förstå ormar
Noa och julklappen
Alvas valpsommar
Pets
Skaffa husdjur
"Jag vill ha hund!"
Författaren, hundpsykolog, skriver om hundars beteende. Bl.a. om hundens ursprung och sinnen samt hur man tolkar deras språk och signaler. Om problem och tips på lösningar. Kunskap om beteendet borgar enligt författaren för framgångsrika resultat med ett mjukt uppfostringssätt av hunden.
I huvudet på en hund : en pälsklädds dams memoarer
Mitt liv med Bob
Råttor : hur du förstår och tar hand om ditt husdjur
Hemlig hamster
Så sköter du din katt
Smulan och Larvig handlar
Undulater : lyckliga och friska ; [tio trivseltips]
Katten Cleo
Iller hemma : tamillerns vård, utfodring, beteende och uppfödning
Allt du behöver veta om din hamster
Milla, Bill och Räkan
All världens katter
Gubbe och katt : en kärlekshistoria
Siskeburar och guldfiskskålar : ur sällskapsdjurens kulturhistoria
Undulaten som sällskapsfågel : en färggrann liten personlighet
Boken tar upp vad det innebär att ha innekatt. Hur hemmet fungerar som kattens revir, hur man får katten att må bra, vilken utrustning och skötsel den behöver. Om hur man gör hemmet både mer kattvänligt och mer kattsäkert. Genomgång av olika kattraser, vilka egenskaper de har, vilka som passar bäst för barnfamiljen m.m.
I huvudet på din katt
Etik och etologi för ett lyckligt hundliv
Mellan hund & katt : [kåserisamling]
