http://www.yso.fi/onto/yso/p6756 laboratorieprov
laboratorieprov laboratorieprov laboratorieexperiment
Laborationer i miljökunskap
DNA-laborationer för skolan
Frankie rockar loss
Vad berättar laboratoriesvaret om din hälsa?
Laboratoriotutkimusnimikkeistö 2006 = Klassifikation av laboratorieundersökningar 2006
Laboratoriotutkimusnimikkeistö 2002 = Nomenklatur för laboratorieundersökningar 2002.
Del i serien om det läbbiga 1800-talshuset Monster Manor och dess bisarra invånare. Läsaren möter bl.a. den snobbiga häxan Beatrice, excentriske professor von Skalpell och husets allt-i-allo Frankie
Beatrices häxkonster
Studentkemi och laborativt arbete
Översättning av resultat från asklakningsförsök i laboratorium till fältförhållanden
Kemiskt kylskåp och förgasad tavelkrita : skollaborationer med förslag till utvärderingsmetoder
Professor von Skalpells experiment
Boken innehåller kusliga trick som kan användas för att imponera på kompisar och föräldrar. Men det handlar inte om magi - allt utförs med hjälp av vetenskap. Experimenten ger också fakta om livs levande zombier och vampyrer, parasiter som kan styra andra djurs hjärnor och mycket annat
Etisk prövning av djurförsök : genteknik och bioteknik på djur. Bilagor [till Djurförsöksetiska utredningens slutbetänkande]
Försöksdjurskunskap : en elementär handledning
Bioanalytiska aspekter på bariatrisk kirurgi
Laboratoriotutkimusnimikkeistö 2010 = Klassifikation av laboratorieundersökningar 2010
Etisk prövning av djurförsök : genteknik och bioteknik på djur : slutbetänkande
Del i serien om det läbbiga 1800-talshuset Monster Manor och dess bisarra invånare. Läsaren möter bl.a. den snobbiga häxan Beatrice, excentriske professor von Skalpell och husets allt-i-allo Frankie.
Preanalytik och analytik vid undersökning av blod i avföringen med kvalitativt immunkromatografiskt snabbtest
Klinisk kemi : kortfattad analystolkning
Laboratoriotutkimusnimikkeistö = Nomenklatur för laboratorieundersökningar. 2000
Del i serien om det läbbiga 1800-talshuset Monster-Manor och dess bisarra invånare.
Granskning av regional transport av laboratorieprov
Laboratorieutrustning för bestämning av materialegenskaper : en beskrivning
Laboratorieprov klargör hur väl levern fungerar
Smått och naggande gott : kemilaborationer i mikroskala
