http://www.yso.fi/onto/yso/p6754 områdesplanering
områdesplanering områdesplanering
Landskapsplanens rättsverkningar
Deutsch-Schwedisches Handbuch der Planungsbegriffe = Tysk-svensk handbok för planeringsbegrepp
Malmberget : strukturella förändringar och kulturarvsprocesser - en fallstudie
Statens regionala förvaltning : förslag till en angelägen reform : slutbetänkande
Sammanfattning.
Samgång med blandade västnyländska känslor
Sammanfattning. - Summary.
Livsformer i en region : en jämförande analys av familje- och samhällsliv i 1970-talets Sverige
Sammanfattning (s. 11-16).
Bedömning av miljökonsekvenserna av regionala utvecklingsprogram
"Ljuskuber" : Österbottens högskola i Strandkvarnen, Vasa : allmän idétävling = yleinen aatekilpailu] : 1. lunastus
Nordiga landskap : ”Tillämpning av den europeiska landskapskonventionen i kommunerna på Norfkalotten” - Konferensen 7–9.9.2011, Enare, Finland
Att planera för vindkraft i människors vardag
"Agora" [Österbottens högskola i Strandkvarnen, Vasa] : allmän idétävling = yleinen aatekilpailu] : 1. palkinto
Den regionala problembilden : underlagsmaterial
Guide för lämpliga undersökningsmetoder av marina miljön för havsplanering : rapport framtagen inom SeaGIS-projekt
Kulturmiljön i kommunala översiktsplaner : en studie av hur kulturmiljövårdens riksintressen hanteras i ett fyrtiotal kommunomfattande översiktsplaner
Turismens hållbara utveckling?
Regionplan 1991 för Stockholms län : antagen av Stockholms läns landsting, oktober 1992.
En effektivare plan- och bygglovsprocess : betänkande
Den fysiska planeringen och forskningen kring en bärkraftig utveckling : rapport från ett seminarium om strategiska frågor inom fysisk planering, naturresursanvändning och miljökonsekvenser
Decentraliserad koncentration
IT och regional utveckling : erfarenheter från tre hearingar under mars 1998 : delbetänkande av IT-kommissionen
Sydvästra Finlands skärgård med tanke på de riksomfattande målen för markanvändning
Valtakunnallisten alueidenkäyttötavoitteiden soveltaminen kaavoituksessa / Tillämpning av de riksomfattande målen för områdesanvändningen i samband med planläggningen / [utgivare: Miljöministeriet, markanvändningsavdelningen]
Att främja regional utveckling : en utvärdering av det regionalpolitiska stödet till indsutrin : delbetänkande. Huvudtext
Regionstrukturplan för Jakobstadsregionen 2030 : sammandrag : Jakobstad, Kronoby, Larsmo, Nykarleby, Pedersöre
Generalplanläggning av byar : handledning för planläggare, kommuner och byar
Samhällsplanerare skildrar Färöarna
Markanvändnings- och bygglagen 2000.. [10], Beteckningar och bestämmelser i landskapsplaner
Om avgränsningen av utvecklingsområden i Finland
Sammandrag (s. 59).
Vaasaregionen skall utvecklas mot nordism och internationalism
Levande skärgård - på vems villkor?
"Skärgårdssamhället på 90-talet" : Egentliga Finlands skärgåd
WFA 2000+ och nu : utvecklingsdokument för Västra Finlands allians
Offentlig verksamhet och regional välfärd : perspektiv på det politiska beslutsfattandet och den offentliga sektorn : en forskarrapport från Expertgruppen för forskning om regional utveckling (ERU)
Maaseudun hanketuet 2007-2010 : Pohjanmaan maakunta = Landsbygdens projektstöd 2007-2010 : Landskapet Österbotten
Regionala trafikplaner : länsvisa sammanfattingar
Viktigt dokument om planering också för städer och kommuner
Ny strategi för att planera, förvalta och utnyttja kustområden : ICZM etablerar sig i Finland
Valtioneuvoston päätös valtakunnallisista alueidenkäyttötavotteista : annettu julkipanon jälkeen Helsingissä 30 päivänä marraskuuta 2000 = Statsrådets beslut om riksomfattande mål för områdesanvändningen : utfärdat efter anslag i Helsingfors den 30 november 2000.
Regional utveckling och mellanregional utjämning : betänkande
Östra Nylands landskapsprogram 2007-2010
Regionplanering i Västra Nyland : optimism och turbulens
Utvärderarnas rapport 2012 : landsbygdsutvecklingsprogram för landskapet Åland för perioden 2007-2013
IT och regional utveckling : 120 exempel från Sveriges län : rapport
Från vision till strategi för Finska vikens kustbälte
Loviisan seudun vesihuollon alueellinen yleissuunnitelma : tiivistelmä = Regional översiktsplan för Lovisanejdens vattenförsörjning : sammandrag
"Kultivaattori" [Österbottens högskola i Strandkvarnen, Vasa] : allmän idétävling = yleinen aatekilpailu] : 2. palkinto
Aspekter på utlokalisering av högre utbildning
Planeringssystem i Europa: Frankrike, Storbritannien och Tyskland
Skärgårdsdelegationens och skärgårdspolitikens historik : 1949-2009
Strategi och handlingsprogram för Västra Nyland : Ekenäs, Hangö, Ingå, Karis, Kyrkslätt, Pojo, Sjundeå, Nylands förbund
Ex-ante evaluering ur jämställdhetsperspektiv av Sveriges tillväxtavtal
Egentliga Finlands landskapsstrategi : landskapsöversikt 2035+ : landskapsprogram 2014-2017
Alvar Aaltos centrumplan 1961-1964 : ett konstverk
Norrbotten i välfärdssveriges utkant
Leppävaara = Alberga
"Levonia" : Österbottens högskoal i Strandkvarnen, Vasa : allmän idétävling = yleinen aatekilpailu : 2. lunastus
Kyrkslätt : tillväxt och förändring
Samhällsplanering
Regionplanering : från vision till projekt
Ett renat Skåne : betänkande
Kommunal planering i förändring : samverkan mellan stat och kommun : föränklingar av bostadsförsörjningsplaneringen : betänkande
Nylands landskapsprogram 2003-2006
Decentraliserad koncentration? : ortsstrukturens utveckling i Lapplands län under regionalpolitikens tidevarv
Planering av transformatorstation och eldistributionsnät för bostadsområde
Offentlighet i regionplaneringen på Åland : att sälja en regionplan
Kommunerna och den regionala planeringen : en analys av länsplaneringen och den fysiska riksplaneringen
Village Master Plans.
Nordkalotten i det officiella nordiska samarbetet
Markanvändnings- och bygglagen 2000.. [11], Beteckningar och bestämmelser i generalplaner
Från territoriell expansion till organisationsförändring : en studie av lokal planering : med exempel på hur stadsdelsnämnderna i Göteborg planerar fritidsverksamhet
Centralbyråkraterna och glesbygden : en sociologisk intensivstudie
Kronostaden : Estnässkatans Helsingfors 1640-1721
Om bestämmandet av ett regionalt centralortssystem
Planering ur ett lokalt perspektiv : en studie om ett pilotprojelt i Stockholms mellanskärgård
Två språk, ett mål : landskapsöversikt för Österbotten 2020.
Erkki Liikanens hälsning från Bryssel: Samarbeta och skapa ekonomiskt starka områden
Offentlig sektor 1 regionalpolitiken : om sysselsättning, lokalisering och strategier
Förnyelse av centrum
Bärkraftig utveckling - ett måste
Region och marknad
Förkortning: Det är uppenbart att man med tiden måste fästa allt större uppmärksamhet vid koordineringen av regionalpolitiken...
Regionalpolitisk planering i Finland : strukturer, processer och utvecklingsdrag
Valtakunnallisten alueidenkäyttötavoitteiden soveltaminen kaavoituksessa / Tillämpning av de riksomfattande målen för områdesanvändningen i samband med planläggningen / [utgivare: Miljöministeriet, markanvändningsavdelning]
Konferenssijulkaisu : maakunnan kehittämiskonferenssi Vaasassa 12-13.3.2000 = Konferenspublikation : en konferens för landskapets utveckling 13-14.3.2000
25 år regionplanering Egentliga Finland
Finländsk konsthandverk 100 år / Tom Sandqvist
Kommundelssammanslagning mellan Sibbo kommun, Vanda stad och Helsingfors stad
Konsekvenser av fjärrstyrning : betingelser för regional utveckling i en storföretagsdominerad ekonomi : delstudie inom Bergslagsprojektet
Markanvändnings- och bygglagen 2000.. [12], Beteckningar och bestämmelser i detaljplaner
Social kunskap och kommunalplanering
Dags att tänka om i regionalplaneringen
Staten i geografin : underlagsmaterial från 1987 års regionalpolitiska kommitté
Finländska samhällsgeografiska forskningsperspektiv : en festskrift tillägnad Nils H. Winter på 60-års dagen den 21 juni 1993
Hon serverar nio åländska kommuner : Här har jag helheten i min hand
Samhället och distributionen : betänkande. Bilagor om företag, anställda och hushåll
Samverkan för regional utveckling
Norrbottenplanen : åtgärder och resultat
Naturreservatskommittens betänkande
Regionutvecklings- och lokaliseringsprocesser : beslut och handling i kommunal näringspolitik och industriell lokalisering
Österbotten i samarbete : betänkande av Österbotten-delegationen 1998.
En lönsam näring med en hållbar utveckling : handlingsprogram för småskalig landsbygdsturism
Bolagsbyggandet : ett försummat kapitel i arkitektur- och stadsplanehistoria
Alvar Aaltos ofullbordade region- och stadsplaner
Regional utvecklingsplanering - länsplanering m. m. : delbetänkande
Västra Nyland i utveckling kallar sig Finlands sydspets
Samhällsplanernas inverkan på skogsbruket : En fallstudie om Sibbo generalplan 2025
Slå samman kultur och fysisk planering : spara pengar, säger miljöministeriet
Vaasan läänin toiminnallinen aluerakenne : ennuste vuodelle 1990 = Vasa läns funktionella områdesstruktur : prognos för år 1990.
Undervattensmiljön i norra Östersjön : viktigt att tänka på vid havsnära planering
Liten är flexibel - men kan man vara för liten för att få vara med de stora pojkarna?
Program för utveckling av landsbygden i södra och västra Finland för år 2006.
Lantbruket i de kommunala översiktsplanerna
Regionalpolitiska tyngdpunkter : infrastruktur för utbildning, teknologi och trafik
Öppenhet utåt, samman hållning inåt : Vasa län mot år 2030.
Helsingfors-Sibbo-Borgå-projektet : försök till samtal över kommungränser
Vasa hamnvägs MKB : miljökonsekvensensbeskrivning
Samnordiska insatser för sysselsättningen på Nordkalotten
Att främja regional utveckling : en utvärdering av det regionalpolitiska stödet till industrin. Bilagadel
Havsnära boende i Österbotten : sex typexempel : Korsholm, Larsmo, Malax, Maxmo, Oravais, Vasa
Översiktsplan för miljön i södra stadsfjärden och dess avrinningsområden
Steg framåt : strategier och villkor för att förverkliga genusperspektivet i översiktlig planering
Industri till Norrbotten : en studie kring effekterna av Stålverk 80 och utvecklingen i Luleåregionen
Vilken nytta har vi av regionplanering
Regionöversikt 1988 : målsättningar, regional struktur, områdesanvändning
Belysningsplanering och styrsystem för utomhusområde
Mellan lag och förväntningar : översiktsplanering utvärderas
Tom Westergård, landshövding: Vasa län framåt i regionernas Europa
Studiet av natur- och kulturlandskapet i den fysiska planerigen : Borgå landskommun samt Saxby och Finnby som testområden
Informationsteknologi och regionplanering
Utvärderarnas årsrapport 2013 : Ålands landsbygdsutvecklingsprogram för perioden 2007-2013
Kommunal planering och detaljhandel : betänkande
WFA i det nya årtusendet 2001-2004 : utvecklingsdokument för Västra Finlands allians
Miljöbyggnad i fokus
Landskapsöversikt för Nyland 2025 : vision och strategi
Handbok mål 5b : Vasa kustregion
Nylandsprogrammet : vision och strategi 2040 : strategiska val 2014-207
Valtioneuvoston päätös valtakunnallisista alueidenkäyttötavoitteista / Statsrådets beslut om riksomfattande mål för områdesanvändningen / [utgivare: Miljöministeriet, markanvändningsavdelninen]
Etapplandskapsplan 4 för Nyland, program för deltagande och bedömning : hållbar konkurrenskraft och välfärd i Nyland
Plan för vattenområde?
Genomförandeplan för Österbottens landskapsprogram 2011-2012 = Pohjanmaan maakuntaohjelman toteuttamissuunnitelma 2011-2012
Landskapsöversikt 2035 för Östra Nyland
Beskrivning : etapplandskapsplan 3 för Nyland : Blombackens avloppsreningsverk
Centralbyråkraterna och glesbygden
Modeller för samordnad samhällsplanering på kommunal, regional och nationell nivå : en sammanfattning
Utvecklingsförslag för Vasa län : nyttig idébank eller eskapism?
Den kommunala beslutsprocessen vid fysisk planering
Tryck på kommunerna: Ny våg av områdesbyggande
Ekologisk balans och rena produkter : regionalpolitisk mål för norra Polen
Balanserad samhällsbyggnad : december 97
De regionala programmen för Vasa kustregion 1995-1999 : översikt
"Campus" [Österbottens högskola i Strandkvarnen, Vasa] : allmän idétävling = yleinen aatekilpailu] : 3. palkinto
