http://www.yso.fi/onto/yso/p6755 markdispositionsplanering
markdispositionsplanering markdispositionsplanering
Planlagstiftningen och välfärden : tendenser i utvecklingen av svensk planlagstiftning
Sammandrag (s. 3. - Tiivistelmä (s. 4)).
Landskapsplanens rättsverkningar
Deutsch-Schwedisches Handbuch der Planungsbegriffe = Tysk-svensk handbok för planeringsbegrepp
Helhetsbedömning av konsekvenserna av Österbottens landskapsplan
Nordiga landskap : ”Tillämpning av den europeiska landskapskonventionen i kommunerna på Norfkalotten” - Konferensen 7–9.9.2011, Enare, Finland
Helsingin seudun seutukaava : jätehuollon alueet = Regionplan för Helsingforsregionen : områden för avfallshantering
Nyland 1984-2010 : sammandrag av Nylands regionplansförbunds helhetsplaner 1984 = Uusimaa 1984-2010. Energiförsörjning
Skötsel- och användningsplan för Larsmo skärgård
Sydvästra Finlands skärgård med tanke på de riksomfattande målen för markanvändning
Valtakunnallisten alueidenkäyttötavoitteiden soveltaminen kaavoituksessa / Tillämpning av de riksomfattande målen för områdesanvändningen i samband med planläggningen / [utgivare: Miljöministeriet, markanvändningsavdelningen]
Generalplanläggning av byar : handledning för planläggare, kommuner och byar
Fritidshusturism i Finland : invånares och kommuners synpunkter på nuläge och utvecklingsbehov av fritidshusturism.
Sammandrag (s. 59).
Med miljömålen i fokus : hållbar användning av mark och vatten : delbetänkade
Naturhänsyn och ekologisk landskapsplanering: -ett konkret fall
Regionplan för Vasa län och hållbar utveckling : [tankar och resonemang om förhållandet mellan regionplanläggning och hållbar utveckling]
Skötsel- och användningsplan för Ekenäs och Hangö östra skärgård
Kansallinen rakennuspoliittinen ohjelma : valtioneuvoston periaatepäätös = Nationellt byggnadspolitiskt program : statsrodets [i.e. statsrådets] principbeslut
Helhetsplan för Helsingforsregionen 1984 : förbindelsenät
Helsingfors generalplan 2002 : utvecklingsbild för markanvändningen
Regionplan (II) för Helsingforsregionen : skyddsområden i regionplanen. Bilaga 3.
Avvittringen i Västerbottens läns lappmarker
Kaavamerkinnät / Planbeteckningar / [utgivare: Miljöministeriet, markanvändningsavdelningen]
Miljö och fysisk planering : delbetänkande
[Helhetsplan för Helsingforsregionen 1984]. Figur 1, Regionens grundstruktur 2010 enligt helhetsplanen 1984.
Sammandrag (s. 63).
Fungerande lokalsamhällen
Valtioneuvoston päätös valtakunnallisista alueidenkäyttötavotteista : annettu julkipanon jälkeen Helsingissä 30 päivänä marraskuuta 2000 = Statsrådets beslut om riksomfattande mål för områdesanvändningen : utfärdat efter anslag i Helsingfors den 30 november 2000.
Renskötsel och kommunal planering
Planeringen av strändernas markanvändning
Lag om järnvägsplanering
Regionplan (II) för Helsingforsregionen : rekreationsområdenas delområdesvisa motiveringar. Bilaga 1.
Kulturmiljön i plan- och byggsystemet : metod för miljömålsuppföljning
Referat (kuvailulehti): Markrättigheter i Lappmarken : sammandrag och referat av forskningsstudien Markrättigheter i Lappmarken.
Suositus paljon tilaa vaativan erikoiskaupan tulkinnasta = Rekommendation om tolkningen av affärer för specialvaror som kräver mycket utrymme
Uudenmaan asuntotuotantoalueet 1977-1981 asuntotuotanto-ohjelmien mukaan = Bostadsproduktionsområden i Nyland 1977-1981 enligt kommunernas bostadsproduktionsprogram
Landskapsplanen för Östra Nyland : beskrivning 15.02.2010
Regionplan för Helsingforsregionen : områden för energiförsörjning
Projekt Petalax åmynning : markanvändningsplan för vård och utvecklande av området
Kestävä kehitys tulee kaupunkeihin. = Hållbar utveckling i städerna
Helsingin seudun seutukaava (III) : jätehuollon alueet = Regionplan för Helsingforsregionen (III) : områdens för avfallshantering
Village Master Plans.
Sipoonkorpityöryhmä II : loppuraportti = Arbetsgruppen för Sibbo storskogen II : slutrapport
Regionplan för Helsingforsregionen : områden för avfallshantering : områdesreserveringar för avfallshantering
Sammanfattning (s. 7-11).
Helsingin seudun seutukaava : energiahuollon alueet = Regionplan för Helsingforsregionen : områden för energiförsörjning
Försummas naturinventeringarna då markanvändningen planeras?
Statens markpolitik, kommunerna och historiens ironi
Helsingfors generalplan 2002 : utvecklingsbild för markandvändningen
Regionplan (II) för Helsingforsregionen : närrekreationsområden samt utflykts- och friluftsområden. Bilaga 2.
Ändringar i den 12.12.1977 fastställda regionplanen. Liite 4.
Valtakunnallisten alueidenkäyttötavoitteiden soveltaminen kaavoituksessa / Tillämpning av de riksomfattande målen för områdesanvändningen i samband med planläggningen / [utgivare: Miljöministeriet, markanvändningsavdelning]
Regionplan för Helsingforsregionen : värdefulla åslandskap
Tagande av marksubstans : anvisningar vid planering av marktäkt och dess eftervård
Hjem : spesielle områder : på särpräglad mark = Hem : på ejendommeligt land = Koteja : erikoisella paikalla = Hem
Äganderätt och brukningsansvar
Saaristomeren kansallispuiston runkosuunnitelma = Stömplan för Skärgårdshavets nationalpark
Österbottens landskapsplan. Planbeskrivingens bilagor
Stor-Stockholms bebyggelsehistoria : markpolitik, planering och byggande under sju sekler
Energiahuollon alueet = Områden för energiförsörjning
Tagande av marksubstans och eftervård av täktområden
Asemakaavan selostus / Detaljplanebeskrivning / [utgivare: Miljöministeriet, markanvändningsavdelningen]
Nya vindar inom byggande och planläggning
Landskapsplanens innehåll och utformning
Plan för huvudstadsregionens trafiksystem, PLJ 1998.
Regionplan (II) för Helsingforsregionen : till tätorterna angränsande goda skogsbruksområden
Den osynliga staden : planer som aldrig blev genomförda i 1900-talets Åbo
Från bevarande till skapande av värde : kulturmiljövården i kunskapssamhället
Undervattensmiljön i norra Östersjön : viktigt att tänka på vid havsnära planering
Referat (kuvailulehti): Uppföljning av planläggnings- och byggnadsväsendet 1992.
Stranden - en värdefull miljö
Härkmeren maisema-alue = Härkmeri landskapsområde
Regionplan för Helsingforsregionen 1975 : regionplanen enligt inrikesministeriets beslut om fastställelse 12.12.1977 och HFD:s beslut 29.4.1980
Översiktsplan över åsskydds- och grustäktsområden
Regionplan (II) för Helsingforsregionen : indikativa friluftsleder i regionplanen
Livskvalitet och samhällsplanering : översikt över forsknings- och utvecklingsarbete i Sverige
Alternativa utvecklingstrender för markanvändning, boende och trafik i Nyland fram till 2035 : sammandrag av utvecklingstrenderna och resultaten av konsekvensbedömningen
Vasa hamnvägs MKB : miljökonsekvensensbeskrivning
Etnicitet, segregation och kommunal planering
Den nya hästhushållningen, brukargrupper och markanvändning : en utmaning för deltagande planering : forskningsplan
Alueidenkäytön tavoitteeksi ilmastomuutoksen hillintä = Hejdandet av klimatförändringen nytt mål för områdesanvändningen
Markanvändningsterminologi : finsk-svensk ordlista = Suomalais-ruotsalainen maankäytön sanasto
Utvecklingskorridoren Lännentiet : utredning : Hangö, Raseborg, Ingå, Sjundeå, Kyrkslätt
[Helhetsplan för Helsingforsregionen 1984]. Figur 4, Markägosituationen i Helsingforsregionen 1982.
Skötsel- och användningsplan för Norrfjärden-Tegelbruksbacken 2010-2023
Byggnadslagen reformeras : kommunerna skall få mer att säga till om vid planeringen
Sammandrag (s. 99).
Samhället och miljön : vårt gemensamma ansvar
Studiet av natur- och kulturlandskapet i den fysiska planerigen : Borgå landskommun samt Saxby och Finnby som testområden
Åker planläggarna buss?
Turun maankäytön kehitys 1700-luvulla = Markanvändningens utveckling i Åbo under 1700-talet
Självstyrelsens paradoxer : en studie av den kommunala självstyrelsens förutsättningar och restriktioner inom plan- och byggsektorn
Valtioneuvoston päätös valtakunnallisista alueidenkäyttötavoitteista / Statsrådets beslut om riksomfattande mål för områdesanvändningen / [utgivare: Miljöministeriet, markanvändningsavdelninen]
Österbottens landskapsplan. Planbeskrivning
Högklassigt boende i Helsingfors : genomförandeprogram för markanvändning och boende 2008-2017
Beskrivning : etapplandskapsplan 3 för Nyland : Blombackens avloppsreningsverk
Utvecklingsdiskussioner i enlighet med markanvändnings- och bygglagen 2002
Helhetsplan för Helsingforsregionen 1984 : regionens grundstruktur 2010.
Landskapet Östra Nyland och riktlinjerna för utvecklingen : landskapsplan 2000.
Hållbar marktäkt : handbok för reglering och ordnande av täktverksamhet
