http://www.yso.fi/onto/yso/p6753 områdesanvändning
områdesanvändning områdesanvändning
Landskapsplanens rättsverkningar
Markanvändnings- och bygglagen 2000.. [11], Beteckningar och bestämmelser i generalplaner
Förslag till strategi för integrerad förvaltning av Egentliga Finlands kust och skärgård
Helhetsbedömning av konsekvenserna av Österbottens landskapsplan
Sammandrag (s. 63).
Alueidenkäytön tavoitteeksi ilmastomuutoksen hillintä = Hejdandet av klimatförändringen nytt mål för områdesanvändningen
Valtioneuvoston päätös valtakunnallisista alueidenkäyttötavotteista : annettu julkipanon jälkeen Helsingissä 30 päivänä marraskuuta 2000 = Statsrådets beslut om riksomfattande mål för områdesanvändningen : utfärdat efter anslag i Helsingfors den 30 november 2000.
Planeringen av strändernas markanvändning
Valtakunnallisten alueidenkäyttötavoitteiden soveltaminen kaavoituksessa / Tillämpning av de riksomfattande målen för områdesanvändningen i samband med planläggningen / [utgivare: Miljöministeriet, markanvändningsavdelning]
Beskrivning : etapplandskapsplan 1 för Nyland
Markanvändnings- och bygglagen 2000.. [12], Beteckningar och bestämmelser i detaljplaner
Österbottens landskapsplan. Planbeskrivingens bilagor
Valtioneuvoston päätös valtakunnallisista alueidenkäyttötavoitteista / Statsrådets beslut om riksomfattande mål för områdesanvändningen / [utgivare: Miljöministeriet, markanvändningsavdelninen]
Asemakaavan selostus / Detaljplanebeskrivning / [utgivare: Miljöministeriet, markanvändningsavdelningen]
Österbottens landskapsplan. Planbeskrivning
Valtakunnallisten alueidenkäyttötavoitteiden soveltaminen kaavoituksessa / Tillämpning av de riksomfattande målen för områdesanvändningen i samband med planläggningen / [utgivare: Miljöministeriet, markanvändningsavdelningen]
Landskapsplan för Nyland
Markanvändnings- och bygglagen 2000.. [10], Beteckningar och bestämmelser i landskapsplaner
Landskapsplanen för Östra Nyland : beskrivning 15.02.2010
Beskrivning : etapplandskapsplan 3 för Nyland : Blombackens avloppsreningsverk
Utvecklingsdiskussioner i enlighet med markanvändnings- och bygglagen 2002
Sammandrag (s. 59).
Beteckningar och bestämmelser i detaljplaner
Landskapet Östra Nyland och riktlinjerna för utvecklingen : landskapsplan 2000.
