http://www.yso.fi/onto/yso/p6750 trädgårdsodling
trädgårdsodling trädgårdsodling
Finska trädgårdsodlaren : Helsingfors
Aarno Kasvi: Visst har finländaren intresse för trädgården!
Nyländsk trädgårdsprakt och skaparkraft
Skillnadens trädgård : ett ekologiskt trädgårdsskafferi
Puutarhatilastot 2010 = Trädgårdsstatistik 2010.
Allt om trädgård : Sveriges största trädgårdstidning
Memorial från frågekurserna i Esbo, behandlande hembygdsforskning, den 25 och 26 mars 1916
Hjälp, vi har fått en trädgård! : allt man behöver göra - och inte göra - som nybörjare i trädgården
Grönsaksodling för nybörjare
Trädgårsodlaren : Helsingfors
Fleråriga grönsaker : upptäck, odla, njut
Solrosen populär i bukett
Doftande växter till nytta och nöje
Gödsel : om trädgårdens näringsliv
Nybörjarens lata trädgård : de bästa odlingstipsen
Puutarhatilastot 2009 = Trädgårdsstatistik 2009.
Odla i pallkrage
Några korta anmärkningar och rön angående trä-planteringen, samt köks-trägårds-skötseln
Gourmetträdgården : köksväxterna som smakar bäst
Marthas lilla gröna : inspiration till eget grävande i nyttoträdgårdens historia /. Lena Nygårds ; [faktagranskare: kollegor vid RAÄ ... ; illustration: Ingrid Henell]
Läkeörter i kruka : [odla läkeörter och bered örtkurer mot vanliga åkommor]
Från Italien till din köksträdgård : italienska ingredienser du odlar själv
Svenska trädgårdsförbundet 50 år : en organisation för både yrkes- och hobbyodlare
Medlemsförteckningar, cirkulär, handlingar rörande föreningens registrering, protokoll, års- och revisionsberättelse, kassaböcker, tidskrifter och fotografier. Fotografierna förvaras i HLAs bildarkiv.
Hus & hem trädgård : nytta, njutning & inspiration för alla!
Vildros och kaprifol : trädgården på ön
Anders Åström i Sibbo: Överdrivna märkningskrav på trädgårdsprodukterna
Sköna balkonger & terrasser
Medelhavsträdgård
Puutarhatilastot 2011 = Trädgårdsstatistik 2011.
Odla ekologiskt
Blomsterodlingens vänners i Finland arkiv
Personliga radhusträdgårdar
Författaren vill förmedla inspiration, handfasta råd och filosofiska tankar om trädgården. I elva kapitel visar hon hur man skapar behagliga gröna rum att vistas i
Läkande trädgård
Tanckar om den skada, som kjölden tilfogar åker- och trägårds skötseln i Finland, yttrade, och med wederbörandes samtycke under theol. doctorens, oeconomiae prof. samt ledamotens af Kongl. Sw. Wettenskaps Academien hr. Pehr Kalms inseende såsom en academisk lärospån til allmän granskning öfwerlämnade i Åbo Academies öfre lärorum den 22 December f. m. år 1768. af Gabriel Rein, Österbottninge
Häxans trädgård : läkeväxter förr och nu
I väntan på odlarens högtid - en onyttoväxtodlares bekännelser
Kloka råd för trädgård & uterum
Snart blir det vår på allvar också i våra trädgårdar
En bok om doftande växter och örter, dess användningsområden och kulturhistoria. Författaren, som driver Örtagården Mon utanför Trollhättan, presenterar här drygt 70 doftande växtsläkten varav många kan odlas som krukväxter eller i trädgården medan andra växer vilt i den svenska naturen.
Allt om trädgård
Handbok i svenska trädgårds- och blomster-skötseln
Odla ätbart på liten yta
Den giftfria trädgården
Förbjuden frukt från ett fruset träd : roman
Varmbänkar
Största trädgårdshjälpen : om skadedjur & ogräs
Trädgårdsproduktionen: Högre medelpriser hindrar stöd på C-området
Sådd och plantering
Allt du behöver veta om trädgårdsodling men inte törs fråga om
Odlarens handbok
Växthusnäringen utvecklas för 109 miljoner mark
Så frön från exotiska frukter : sätt kärnor, frön och knölar
Rätt ur jorden : handbok i självhushållning
Handledning i trädgårdsskötsel för trädgårdsodlare och blomstervänner : II Blomsterodling i boningsrum
Handledning i trädgårdsskötsel för trädgårdsodlare och blomstervänner : III Blomsterodlingpå fritt land
Hemma hos Jamie : fyra årstider i köket
Författaren, landskapsarkitekt, berättar om hur han anlade sin drömträdgård på en ö i Stockholms ytterskärgård. I trädgården har han blandat den ursprungliga växtligheten med odlade örter, gräs och buskar. Inspiration har hämtats från bl.a. Irland och Japan. Steg för steg-beskrivningar och råd om odling och växtval.
En bok om förökning av växter, såväl krukväxter och perenner som klätterväxter, buskar och träd. Författaren, hortonom, beskriver en rad förökningsmetoder. Bl.a. om vegetativ förökning, frön, knölrötter, växtdelning, sticklingar, ympning och okulering. Förökningstabeller ingår.
Första trädgårdshjälpen : vanliga frågor & oumbärliga svar
Köksträdgården - mat för kropp och själ
Vår trädgårdsbok
Drömmen om en trädgård : planering, inspiration, växtval
Min örtagård : örter till nytta och nöje, för hälsa och ekonomi
BOV-bladet
Trädgårdens form : en inspirationsbok
Kvalitet och förpackning ger äppelodlare utmärkelse
Start på mäss-säsongen
Kockens trädgård : köksträdgård på liten yta
Växtförökning : lökar, frö och sticklingar
Kaj Karlsson utsågs till Årets kvalitetsproducent
Premierad förespråkare för inhemska grönsaker
Snabbväxande och tacksamma : gurka och sallat passar bra i köksträdgården
Skoj att fixa i trädgården : en skrift till inspiration för barnen och deras familjer samt vägledning för klubbledare och instruktörer
Nordlig trädgårdsodling presenteras för unionen
Förökning av trädgårdens alla växter
Hemmets köksträdgård : praktisk handledning vid odling av köksväxter i täpporna på landet
Trädgårdsnytt
Paradiset : [underbart, enkelt och lite lagom slarvigt i trädgården]
En handbok för den som vill förlänga odlingssäsongen och öka skörden. Tips om vilka grönsaker, örter och kryddor som passar de olika årstiderna, vilka odlingsmetoder som passar bäst för olika växter och när det är tid att förkultivera, utplantera och skörda. Det handlar om planering, täckning, gödsling och att skapa en god jord. Lathund om bästa sättet att kombinera grödorna och väderfakta för alla delar av landet.
Trädgårdens vänner och fiender : tips och råd för naturlig balans mellan nyttodjur och skadedjur
Stora trädgårdsboken : inspirerande projekt
Rosor och gamla äppledamer
Köksträdgården
Första trädgården
En del medelhavsväxter kan trivas även i vårt klimat om de sköts på rätt sätt. Här presenteras ett antal sådana växter: citrus, oliv, kiwi, fikon, granatäpple, persika, kryddväxter m.m. Om hur man skapar en egen medelhavsoas med växter och detaljer som krukor, mosaikbord och pergola
Körsbärstomaten allt populärare
Odla för köket : på köksbänken, på balkongen eller i trädgården
Boken vill vara till hjälp och inspiration i trädgårdsarbetet. Bl.a. om redskap, jorden, att föröka, välja, placera och plantera växter, anlägga växthus, stenparti och damm, ordna och sköta köksväxter, fruktträd och bärbuskar, anlägga örtagård, plantera i krukor och lådor, skaffa häck samt slippa sjukdomar och ohyra.
Den naturlika trädgården
Den hemliga trädgården : om trädgårdar i litteratur och verklighet
Handbok för köksträdgården : odla grönsaker, kryddor och bär
Livet i solen : skapa din egen medelhavsträdgård
Vårt klimat kräver trädgårdsforskning
Doftande, färgstarkt och ätbart
Så ett frö! : en odlingsbok från Rosendals trädgård
Romantisk trädgård
Min trädgård är en fest
Jordens täppor : köksträdgårdar i hela världen
Slow gardening : lustfyllda projekt för den medvetna odlaren
Hemträdgården
Pomonas äppelbok
Näringstillståndet i jordgubbsodlingar i Norge och Sverige, effekter av tillförda växtnäringsämnen och relationer mellan dessa i jord och blad
Karin Eliasson beskriver hur man kan skapa en ekologisk trädgård med frukter, bär, nötter och kryddor. Boken tar bara upp växter som återkommer från år till år och som lämpar sig för det nordiska klimatet, både beprövade favoriter och sorter som har tagits fram på senare år och som är odlingsvärda i stora delar av Sverige
Åter liv i trädgård och natur
Trädgård : så gör du
Första gröna boken
Latmansträdgården
Boken om marktäckning : och om odling i sand
Smakfullt! : en trädgård full av frukt, bär, nötter och kryddor
Hjortjägaren - om behovet av en genusväxling i viltvården
Aspegrens trädgård får nytt liv
Beskära träd och buskar
Grönt! : odla egna grönsaker
Handbok för din trädgård : hur du gör steg för steg
Handledning i trädgårdsskötsel för trädgårdsodlare och blomstervänner : I Köksväxtodling
Frukter och grönsaker kvalitetsgranskas nästa år : utseendet får större betydelse
Trädgård i kruka : odlarglädje året om
Bär : skogens och trädgårdens juveler
Stora boken om sten, vatten & belysning i din trädgård
Odlarglädje i grönsakslandet
Trädgårdsdrömmar : planteringstips och dekorationsideer för trädgården
Köksträdgården : planering, odling, recept
Bevara & sköta en gammal trädgård
Alla fingrar gröna : handbok i konsten att odla sin egen mat : [steg för steg, 36 grödor]
Säsonger i otakt hjälp för blomsterodlaren
Svensk trädgårdsodlare: konkurrensen har ökat radikalt under 1990-talet
Finska trädgårdsodlings-sällskapet : förteckning å medlemmar den 1 mars 1846.
Alltjämt ett ökande intresse för trädgård
Citrusdrömmar & olivlundar : medelhavskänsla i trädgården
Doreens trädgård & kök : en inbiten hemmaodlares råd och recept
Byggnadsskick, brännvinsbränning, boskapsskötsel, mjölkhushållning, boskapsskötsel körredskap, tröskning, svedjebruk, jordbruk  trädgårdsskötsel, kvinnliga sysslor, tjänstefolk
Handledning i trädgårdsskötsel för trädgårdsodlare och blomstervänner. 2, Blomsterodling i boningsrum..
Handbok i svenska trädgårdsskötseln. Afd. 2, Köksväxtodling : fullständig anvisning till odling af alla både allmännare och sällsyntare köksväxter, såväl på kalljord som under glas
"Inhemskt ÄR trumf"
Trygga trädgårdsproduktionen!
Växtförökning : lökar, frö, sticklingar : [redskapen, tekniken, tidpunkten]
Paradiset : underbart, enkelt och lite lagom slarvigt i trädgården
Broms på trädgårdsnäringen i sydväst
Trädgårdsodlaren : Helsingfors
Trädgårdsodlingen i Nystad : ett bidrag till den inhemska kulturens historia
Villaträdgårdens historia : ett 150-årigt perspektiv
Rosen i dina drömmars trädgård
Trädgårdens historia i Finland är svensk
Handledning i trädgårdsskötsel för trädgårdsodlare och blomstervänner. 1, Köksväxtodling
Marthas lilla gröna : inspiration till eget grävande i nyttoträdgårdens historia
Ny enkätundersökning visar på direkta nyttoeffekter : samarbete ger mera pengar
Min trädgårdslund : skuggälskande växter året runt
Lång process att godkänna trädgårdsstöd
Handbok i svenska trädgårdsskötseln. 6, Blomsterodling på fritt land
Odla ekologiskt : trädgårdsexpertens bästa råd & tips
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 3
Odla året om : skörda grönsaker och örter hela året utomhus eller inomhus
Anton i trädgårdslandet
Den lättskötta köksträdgården
Fortsatt stöd för trädgårdsodling bör beredas i tid
Vårträdgård 99 en publikframgång
Bo, Linde, trädgårdsombudsman vid SLC: Odlare i grupp stärker sin ställning på marknaden
Fruktträdsodlingens katekes : en i frågor och svar framställd afhandling
Nytt system för frukt och grönsaker?
