http://www.yso.fi/onto/yso/p6752 orsaker
orsaker orsaker
Undersökningen De ungas Finland 2001 visar: Ungdomar flyttar till bättre service
Fyra dagar i mars : roman
När någon i din närhet har en depression
Inget rättfärdigt krig : kampen mot terrorismen tål inte etisk granskning
Arcada - hållplats eller studieplats ? : en undersökning av studieavbrott vid Arcada åren 2000-2010
Utbrändhet i arbetslivet : en undersökning om människors upplevelser av fenomenet
Kalkningsåtgärder i fösurade vatten
Mer än bröd : ansvarsveckan 17.-24.10.1993
Ont i kroppen : om att förstå och lindra smärta
Varför skiljer man sig? : en systematisk litteraturstudie av olika förklaringsmodeller till skilsmässa
Depressionens många ansikten : En sociokulturell analys av orsaksförklaringar till depression i lekmanna- och professionella texter
Utvecklingsbiståndets determinanter : en studie av de bakomliggande orsakerna för ett högt och lågt bistånd
Lifestyle Hotell : Faktorer som påverkar valet
Det formade landskapet : en studie i markanvändningen i Kvarnby, Kyrkslätt mellan åren 1781-1901 och i Saaris, Mietois mellan åren 1693-1887
Frånvaro och inaktivitet under gymnastiklektionerna
In- och utflyttningen i Lovisa
Om orsakerna till våra dåliga bostadsplaner
Hederskriget : hur Österrike-Ungern startade det första världskriget
Tretton dagar : den dramatiska nedräkningen till första världskriget
Kvinnor och män blir utslagna på olika sätt
Europas sista sommar : vem startade första världskriget?
Världskrigets politiska problem
Stress och den nya ohälsan
Ungdomsvåld - orsaker och åtgärder
Sjukdomars uppkomst : varför blir man sjuk?
Ungdomsvåld : orsaker och åtgärder
Grundläggande epidemiologi
Vitaminbrist orsaken till ejderns minskning?
Kapitalstruktur : faktorer som påverkar företagets skuldsättningsgrad
Katastrofkurs : Estonias väg mot undergång
Vems är historien? : historia som medvetande, kultur och handling i det mångkulturella Sverige
Förtidspensionering stort problem också inom universitetsvärlden
Uppsägningsgrunder baserade på ekonomiska- och produktionsorsaker
Om regelbundenheten i konjunkturväxlingarnas återkomst
Kväveintensitet i höstvete vid olika förutsättningar = Nitrogen fertilization in winter wheat
Skurken i världsdramat : öppet brev till professor Ulrich von Wilamowitz-Möllendorf
Krigens indirekta orsaker
Ententen och Grekland : några förbisedda fakta
Det tröstande genmälet : en studie om patientens upplevelse av genmälet till en patientanmärkning
Centrala faktorer som inverkar på att en sponsor - sponsrad relation avvecklas
Vem ville kriget? : ett bidrag till krigsutbrottets förhistoria
Mordet : om öppna och dolda motsättningar bakom Palmemordet
Skurken i världsdramat : öppet brev till prof. von Wilamowitz-Möllendorf
Psykiska orsaker till trötthet
Lapsi, ravinto, työ : kuvalukemiston käyttäjän opas ; [Barn, mat, arbete] : [handledning till bildläsningen]
Introduktion till kriminologi
Ungas motiv för självskada  : En systematisk litteraturstudie
Själviska och framåtblickande väljare - hur många röster köpte maxtaxan i barnomsorgen?
Det brustna kvinnohjärtat : om kvinnors hjärt-kärlsjukdomar
Diabetes mellitus typ 2 bland barn och tonåringar : en kvalitativ litteraturstudie
Strukturen inom avfolkningskommunernas verksamhet och ekonomi
Överlista din cancer : alternativa icke-toxiska behandlingar som fungerar
Krigens ekonomiska orsaker
Prostitution och fattigdom
Boken vänder sig i första hand till dem som drabbas av stroke. Läsaren får veta vad en stroke är, vad som händer de första timmarna och hur diagnosen ställs, hur rehabiliteringen går till och vilket stöd man kan få. Om vilka riskfaktorer som finns och hur man undviker dem. Fallbeskrivningar från verkliga livet.
Kärnpunkten : öppet brev till doktor Georg Brandes
Röster om barns och ungdomars psykiska hälsa : delbetänkande
Den leende mördaren : ett reportage om ondska i vår tid
Motiv som talar för en introduktion på Helsingforsbörsen
Adam Smiths Om folkens välstånd
Studieavbrott : skol-, individ- och familjerelaterade orsaker till att unga avbryter sina studier
Ut ur mörkret : en bok om depressioner
Stroke : hur man förebygger och behandlar
Fysiska orsaker till trötthet
Stress : : individen, samhället, organisationen, molekylerna
Fyra globala brytningar som ledde till 1900-talets världskrig. En undersökning av orsakerna till första världskriget utgående från finskspråkiga dagstidningar från åren 1876-1909
Dödsorsaker
Övervikt hos barn under skolåldern : Orsaker och interventioner
Orsaker till psykisk utvecklingsstörning
Cancer är en beteendestörning
Invandring, invandrare och etniska relationer i Sverige 1945-2005
Det finns många orsaker till trötthet
Lapsi, ravinto, työ = Barn, mat, arbete
1914 : vägen till första världskriget
Stress och arbete : en kartläggning av stressorer bland ekonomer i Vasa med omnejd
Furst Lichnowsky : några randanteckningar till en världshistorisk indiskretion
Förseningsorsaker vid byggnadsprojekt : en fallstudie av Royal Caribbean Cruises skeppsbyggen i Finland
Tretton skäl varför
Faktorer som påverkar vuxnas motivation till fysisk aktivitet inom friidrott : En kvantitativ enkätstudie
Om hösten och vad Malkolm ser i naturen
'Altaprofessorn' Nils Christie: Civil olydnad - reaktion på osäker tillvaro
Ont i kroppen : bota, lindra och förebygga smärta
Fel val och falska förhoppningar : studieavbrott bland ingenjörsstuderande
Världen i skolan : varför och hur man internationaliserar undervisningen
Värdet av att flytta och att stanna : om flyttningsbeslut, platsanknytning och livsvärden : rapport 2, sammanfattning
Depression - en vanlig sjukdom : symtom, orsaker och behandlingsmöjligheter
Att övervinna hetsätning : [ett nytt vetenskapsbaserat behandlingsprogram]
Nyinflyttade invånares bild av Maxmo och Kristinestad : en studie ur ett märkesmarknadsföringsperspektiv
Den kristna kyrkans förfall : en orsak till världskriget
Knuff- och dragfaktorer vid utflyttningen och emigrationen från Närpes, Suonenjoki och Östermark 1970-1999
Vinna och försvinna? : drivkrafter bakom ungdomars utflyttning från mindre orter
Planet har störtat! : flygolyckan i Kvevlax 1961
Sexuella övergrepp mot barn : expertrapport. Orsaker och risker
Drogberoende som sjukdom
Sorteringen av arbetslösa
