http://www.yso.fi/onto/yso/p6769 sötsaker
sötsaker sötsaker godis
Det osynliga godiset
Cakepops : 25 recept på läckra små kakor på pinne
Noa äter gift
Här har konditorn Roy Fares letat upp bakverk och sötsaker i New York. Det blir besök i både kända och okända konditorier med cookies, pajer, glass, cheesecakes, praliner, sundaes och annat. Även ett sockrat food truck rally i Brooklyn. Bland recepten finns t.ex. coconut cookies, dulce de leche cheesecake, pecan banana sundae, fudge cake, crème brûlée donuts, banoffee cheesecake och coconut pancakes.
Lördagsgodis
Hufvudstadsbladets pristävling "Sött" (1997)
Julstök : [pyssel, klappar, julbak, mat]
Bakning och karamellkokning : praktisk handbok
Det visste du inte! : märkliga fakta för nyfikna
Sunda sötsaker
God jul : kakor, knäck och karameller
Ahlgrens 100 år : 1885-1985
Konfekt till minne av livets högtider
Gränslöst gott med marsipan
Kokbok för tjejer
En liten bok om choklad
Bon! Bon! : sockerkonster
Kola, fudge, knäck & bräck : konditorns hemligheter
Kärleksmums : 101 söta favoriter
Lilla H har just kommit hem från dagis och mamma har just somnat i soffan när hon kommer att tänka på godis. Det finns godis. Men det står gömt. Lilla H vet precis var. Högst upp på högsta bokhyllan. Det går inte ens att nå om Lilla H ställer en pall på en stol på ett bord och klättrar upp. Men om hon tar på sig mammas högklackade skor och klättrar lite, då kanske? [Barnbokskatalogen]
Pernillas praliner : [choklad, tårtor, kakor, desserter]
Kokbok med recept för julhelgerna. För advent finns recept för glögg- och adventsfestmenyer; Lucia har t.ex. gröt, lussebullar och hemkryddat brännvin. Recept för både det stora julbordet, en grön jul och en liten enkel jul för två, julmat från hela världen, idéer för resterna under mellandagarna samt olika nyårsmenyer
Jämförelse av hemma hos test (HUT) och halltest (CLT) med hjälp av Preference Mapping
Choklad : mer av det goda
Julens söta stunder
Första hjälpen vid akut julsug
Godis : nya och gamla favoriter för godisälskaren
Lilla H står på tå
Smarta sötsaker utan socker, gluten och mjölk
Choklad, praliner, marsipan & karameller
Villa Månskuggas mysterier, ett. Familjen Skrämsson bor i Villa Månskugga där det kryllar av spöken, odjur och syskon. Det godis som farmor haft med sig till syskonen Skrämsson försvinner spårlöst mitt i natten. Det är bara Hedvig som kan lista ut hur det gått till.
Choklad, kola och karameller : 140 recept på hemlagad konfekt
Granholms kompletterar grönsaksförädling med karamellkokeri
Julboken : skapa nytt med tradition
Lakrits : recept och kuriosa
Julens söta : praliner, småkakor och annat sött
Julens kokbok : [sill och lax, pastejer, rullar, syltor, köttbullar, skinka, korv ...]
Klara godisälvan
Snokar i Orminge
Baka med godis
Lakrits : en kärleksförklaring i svart
Boken innehåller omkring sextio recept på sötsaker och mat med lakrits. T.ex. lakritsfudge, saltlakritsglass, lakritstoscakaka, lakritsmarinerat lamm och lakritslikör. Även fakta om lakritsroten och vad som kan utvinnas ur den
Jul med glitter, godis och grönt
Julgodis : [choklad, marsipankonfekt, knäck, karameller, mjuka kakor, marmelad - och mycket mera]
Krakel Spektakel köper en klubba
En studie av sötsaks- och lakritsmarknaden i Kanada : strategiska tillvägagångssätt för framgångsrik export
Carolas ekosöta : ett gott slut är bara början
i väntan på tomten
Lättlagad julmat och julgodis
Glutenfritt är gott : en bakbok för hela familjen
Julens söta saker
Fixat! : [från lussebak till julgransplundring]
Julgodis : för små och stora sockerbagare
En receptsamling på temat julgodis.
Min första julpysselbok
Godis och snacks
Julen : pynt, presenter och godsaker
Tidningsdeckarna och godis-sabotören
Boken innehåller idéer och inspiration till julpyssel. Det kan vara att skapa nytt av gammalt julpynt eller använda sådant som man hittar utomhus. Idéer till alla rum inför julen, presenter att lägga under granen och recept på julgodis.
Emotionella faktorers betydelse för konsumentpreferens
Polkaboken : söta recept för små och stora gottegrisar
Chokladpassion
Reklamen en samhällsspegel
Karameller : om kulturhistoriskt godis från skådebröd till sega råttor
Fixa festen själv!
Himmelskt gott : desserter för sötsugna
Godis åt folket : en bok om hur svenskarna blev sockerslavar i karamellkungens rike
Ebbas julstök
Med kärlek till choklad
United States of cakes : bakverk och sötsaker från den amerikanska västkusten
Bakning och karamellkokning : praktisk handbook
Julbak med desserter och godis
Glad i choklad
Gott att ge bort : ätbara presenter från Linnéas skafferi
Marsipan i Åbo : en lyxvara i förändring
Nina Backlund generalagent för godissnus i Finland
Nytt vegetariskt : djärva och vackra rätter för alla tillfällen
Choklad : favoriter för chokladälskaren
319  recept på efterrätter och sötsaker sända till Hufvudstadsbladets pristävling "Sött".
Kalle och chokladfabriken
Ole är hungrig på godis
Konrad och karamellerna
Godisboken : recept, nostalgi och historia
Första bakboken
Kreativa Karins jul för barn!
Vintermat : höstkalas, blommor, julfester
Bubblan försvann - kan du ännu blåsa?
Intranät som hjälp vid tillverkningen av sötsaker : effekterna av intranätanvändning i det dagliga arbetet : fallstudie av Leaf Abp i Åbo
Visst är Lotta en glad unge
Glöggboken : recept, tillbehör och historia
Hemhushållningens grunder och en samling recept för matlagning, bakning, konservering m. m.
Faktorer som påverkar Huhtamäki Oy Hellas val av distributionskanal i Danmark
Kim & Lina och en godisråtta
Hemmets stora kokbok ; Hemmets stora rådgivare
Boken innehåller förslag på olika saker att göra till julen
Massor av maräng : smarriga tårtor, fluffiga desserter och krispigt godis
Relansering av en produktkategori som en del av varumärkets repositionering
