http://www.yso.fi/onto/yso/p676 islandshäst
islandshäst islandshäst
Älskade hästar! = Rakastetut hevoset!
Märta på turridning
Islandshästar : skötsel, hälsa, gångarter
Rida islandshäst : Reynirs ridskola : om betydelsen av balans
Islandshästen. 1, Skötsel, ridning och avel
Full galopp på Flinga
Vina : min islandshäst
Islandshästen. 2, Träning och avel
Py får ett föl
Möt islandshästen
Islandshästar : skötsel - hälsa - gångarter
Isländska hästnamn
ÁlenskurNytt : medlemstidning för Álenskur islandshästförening
Islandshästen : vägen till framgång med hästen som partner : Magnús Skúlason-metoden
Islandshästen enligt Jóhann Friđgeirsson
Märta och islandshästarna
Islands-unghästträning och -skötsel
Atlis verktyg för islandsryttare
Islandshästen. 3, Prestation och harmoni : en bok
Kona-klubben, del sex. Frossan, Bojan och Fiona står inför sitt livs äventyr. De ska resa till Island och besöka en islandshästuppfödare. Där väntar den vita hästen Flinga, den vackraste av alla islandshästar. Fiona är orolig för att hennes familj inte ska ha råd med resan. Men vännerna i Kona-klubben kläcker en smart idé.
