http://www.yso.fi/onto/yso/p6765 area
area area ytvidd areal
Trädgårdsterapi : alnarpsmetoden : att ta hjälp av naturen vid stress och utmattning
Nila : en berättelse från fjällfolkets land
Atlas över Stor-Stockholm
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2011 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2011 = Psychiatric specialist medical care 2011
Inget landskap är en ö : dialektik och praktik i öländska landskap
Familj, hushåll, släkt
Vatten i dagen : exempel på ekologisk dagvattenhantering
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2013 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2013 = Psychiatric specialist medical care 2013
Algerna i havet : en miljö i förändring
Träd i urbana landskap
Somaattinen erikoissairaanhoito 2013 = Specialiserad somatisk vård 2013 = Somatic Specialist Medical Care 2013
"När jag får min lön, tänker min fru köpa en ny hatt" : granskning av övningsmaterialen i Franska A och Tyska A ur ett genusperspektiv
Ekologisk potential och upplevd miljökvalitet : egenskaper i ett urval svenska bostadskvarter med inriktning på solenergipotential, dagvattenhantering, vardagslivets resmönster samt upplevd kvalitet i den lokala boendemiljön
Anmälan om smittsamma sjukdomar : anvisningar för läkare, hälsovårdscentraler och sjukvårdsdistrikt
Att mäta regional välfärd och ta hänsyn till natur- och kulturkapital
Bibliotek i Stor-Stockholm
Noria : Vitbok om nordisk forskning och innovation
"Kvadratmeter är ungefär som en fyrkantig meter" : hur elevers uppfattningar om begreppet area förändras under en undervisningssekvens
Uträkning av våningsytan
Havet : om miljötillståndet i svenska havsområden. 2015/2016
Öppna och slutna rum - enskiftet och de utsattas geografi : husmän, bönder och gods på den skånska landsbygden under 1800-talets första hälft
Utvecklingen av nationalstadsparken
Gud vid Medelhavet : en religionsgeografisk översikt
Klätterburen för mink : öppningen mellan den undre och den övre burdelen räknas inte med i bottenytan
Vastasyntyneet 2010 = Nyfödda 2010 = Newborns 2010
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2012 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2012 = Psychiatric specialist medical care 2012
Sjöfarten i fokus för världens största miljöorganisation
Tätorternas bebyggelsestruktur och förändring : en översikt över Sverige och övriga Norden
Modell av processreglering tillämpad på ett lokalt datanät
Skattevalet - blev det rätt eller fel?
Proportionel karta öfver Svearike
Mellan trivsel och ensamhet : om sociala villkor i lantbruket
Landsbygdens globalisering : medier, identitet och social förändring i nätverkssamhällets marginaler
Finns det ett naturligt tillstånd i havsmiljön? Var det bättre förr? I Havet 1888 gör ett tjugotal författare djupdykningar i arkiven och dammar av hundraåriga källor, fulla av värdefull kunskap. Historiska undersökningar sätts i relation till nutida, och vi får både lära oss om havsmiljön i slutet av 1800-talet och vad som har förändrats sedan dess. Havsmiljöinstitutet vill med denna publikation diskutera havets tillstånd ur ett historiskt perspektiv. Eftersom miljön i havet ständigt förändras behöver också fundera kring vad vi menar när vi säger god havsmiljö vilket tillstånd är det vi refererar till?
Dagvatten i urban miljö
Erikoissairaanhoidon hoitoonpääsy vuosina 2007–2012 = Tillgången till specialiserad sjukvård åren 2007–2012 = Access to services in specialised health care in 2007–2012
Handelsplats, shopping, stadsliv : en historik om butiksformer, säljritualer och det moderna stadslivets trivialisering
Lokala naturresurser : avgörande för "den glesbefolkade skogskommunen"
Naturen och hälsan
Uppföljning av tillgången till vård inom den specialiserade sjukvården : definitioner och anvisningar 2013
Sportfisket i Kaitumälven utifrån sportfiskarnas "egna" perspektiv
Östersjön : ett särskilt känsligt hav
Christer Boucht - polarfararen : utställning i sällskapets hus
Perusterveydenhuollon avohoitokäynnit terveyskeskuksissa 2009 = Öppenvårdbesöken inom primärvården på hälsovårdcentralerna 2009
Erikoissairaanhoidon avohoito 2009 = Öppenvården inom den specialiserade sjukvården 2009
På Pitcairn : återbesök i Polynesien
Skånska strövområden : vistelse, preferenser och värderingar : Fulltofta - Klåveröd - Snogelholm
Visby : världsarvsstad
Kreativa individers bostadsområden och arbetsställen : belysta mot bakgrund av näringslivets omvandling och förändringar i bebyggelsestrukturen i Göteborg
Vastasyntyneet 2012 = Nyfödda 2012 = Newborns 2012
Stockholmarnas resvanor : mellan trängselskatt och klimatdebatt
Stormen som ingen glömmer
Toimenpiteelliset hoitojaksot 2009 = Vårdperioder med åtgärder 2009
Hotet mot Östersjön tilltar : öppnare kommunikation mellan olika aktörer kan ge nya lösningar
Rörligt friluftsliv på Bogesundslandet 1969-2001
Redovisning av handeln efter region
Den motsägelsefulla staden : vardagsliv och urbana regimer
Lantbrukarens osäkerhet om ett framtida arealstöd : en faktor som påverkar prisbildning för svensk jordbruksmark? = The effect of farmers uncertainty of future subsidy on farm land value
Raskaudenkeskeytykset 2010 : ennakkotiedot = Aborter 2010 : preliminära uppgifter = Induced abortions 2010 : preliminary data
Tillhör vi Sveriges framtid? : en etnologisk studie av vardag och hållbarhet i norrländsk glesbygd
Visby visuellt : föreställningar om en plats med utgångspunkt i bilder och kulturarv
Stadsträdslexikon
Skogsägare och skogsindustrin inför år 2006.
Spara pengar - anmäl säkerställt plantbestånd
EG-rätten : ny rättskälla i Sverige
Storgodsdrift : godsekonomi och arbetsorganisation i Skåne från dansk tid till mitten av 1800-talet
HAVET 2015/2016 samlar de senaste resultaten från den nationella marina miljöövervakningen i samtliga svenska havsområden: Bottniska viken, Egentliga Östersjön och Västerhavet. Dessutom presenteras resultat från regional miljöövervakning, forskning och undersökningar som kan öka kunskapen om miljötillståndet havet.
Stormaktstidens svenska postväsende
Sammanfattning på engelska med titeln: Creative individuals residential areas and places of work : in light of economic transformation and changes in the urban structure in Göteborg (Gothenburg), Sweden.
Stockholms tekniska historia. [7], Utanför staden : parker i Stockholms förorter
Urban naturmark i landskapet : en syntes genom landskapsarkitektur : festskrift till Clas Florgård
Den lärande staden
Vastasyntyneet 2014 = Nyfödda 2014 = Newborns 2014
