http://www.yso.fi/onto/yso/p6761 utvecklingspsykologi
utvecklingspsykologi utvecklingspsykologi
Pubertet - pest och pina : utan problem genom de svåra åren
Utveckling, fostran, pedagogik : en enkel presentation av utvecklingspsykologin, främst J. Piagets och E. H. Eriksons teorier
Uppväxt och utveckling : en introduktion i utvecklingspsykologi
Barn i vardagslivet : spädbarn - småbarn - skolbarn
Utvecklingspsykologi
Barns utveckling 0-3 år
Psykologi i förskolans vardag
Barnet och sagan
Utvecklingspsykologi : barn- och ungdomsåren
Rädda Ofelia : vägen till kvinnlig självkänsla
Barndomen här och nu
Barnets åldrar : utvecklingen från 1 till 16 år
Lek med barnet
Barns utveckling : 0-3 år
Behandling av AD/HD : ett utvecklingspsykologiskt perspektiv
Om samspelet mellan föräldrar och barn och hur detta gynnar barnets utveckling. Författaren, reporter på tidningen Vi Föräldrar, presenterar resultat från modern spädbarnsforskning och föräldrar berättar om erfarenheter samt ger råd och tips om hur man kan underlätta samspelet
Växa tillsammans : förskolan
Hur utvecklas kreativiteten?
Dynamisk psykoterapi : teori och praktik
I huvudet på din bebis : om barns utveckling och behov
Nallen i psykologin : en prospektiv studie med fokus på barns användning av övergångsobjekt
Lapsen symboolimaailma : katsaus 4-15 ikävuoteen = Barnets symbolvärld, en överblick från 4-15 år
Omvårdnadens grunder. Perspektiv och förhållningssätt
Barns utveckling : 7-12 år
Psykologi och själslig hälsa : ett bidrag till utvecklingspsykologin
Utveckling bor hos dig som bjuder in den
På spaning efter den vuxna människan
Tobaks- och rusmedelsanvändning hos niondeklassister
Handlingar rörande arkivbildarens yrkesliv med anknytning till skola och ungdomsfostran, bla. manuskript till föredrag och artiklar, handlingar gällande skolfrågor och skolplaneringsarbete, kursprogram, artiklar i originaltryck, urklipp.
Utvecklingspsykologiska teorier
Känslan för platser : en jämförande utvecklingspsykologisk studie av barns och ungdomars värdering av fysisk miljö i Sverige och Frankrike. D. 1, Landsbygdsbarn
Från födsel till pubertet : om barns psykiska utveckling
Den fullbordade livscykeln
De första sju åren : en helhetssyn på barns utveckling
Att utvecklas genom livet : en bok om livet
De första åren : Piaget för föräldrar
Barns väg till trygghet : steg för steg genom förskolan
Trotsboken
Barn och bild
Barnets själsliga utveckling
Ungdomarna, skolan och livet
Blöjbarnsteve : om hur barn under 3 år upplever tv och leker med fjärrtroll
Adlers psykologi och barnets utveckling
Kroppen är den bok som själen beskriver : om somatiseringsbenägenhet hos spädbarnet och psykosomatik hos barnet i den vuxne
Från gest till språk : ett utvecklingspsykologiskt perspektiv
Utvecklingspsykologi för förskolan
Paul Hägglunds arkiv (1953-1994)
Kris och utveckling : en psykoanalytisk och socialpsykiatrisk studie
Omvårdnadens grunder : perspektiv och förhållningssätt
Ditt barn är klokare än du tror
Utvecklingsstörning och sexualitet : sexuella behov och uttrycksformer
StegVis 1, socialt och emotionellt lärande för barn i åldrarna 4-6 år : vägledningshäfte för förskola och förskoleklass
Barn och unga i Piagets psykologi
Psykosomatik : ett psykologiskt perspektiv
Utveckling hela livet : utvecklingspsykologi i ett psykodynamiskt och kognitivt perspektiv
Utvecklingspsykologi - psykologi i utveckling : en presentation av utvecklingspsykologins utveckling, centrala innehåll, metoder och utvecklingens determinanter
Utvecklingspsykologi från foster till vuxen
Inlärning genom rörelse
Ungar är olika : hur kan förskolan hjälpa barn med svårigheter?
Tonåringars tänkande och utveckling : kognition, moral och identitet
Utvecklingspsykologiska teorier och problem
Vägledande samspel : handbok till ICDP, International Child Development Programmes
Barn och nätverk : ekologiskt perspektiv på barns utveckling och nätverksterapeutiska metoder i behandlingsarbetet med barn och ungdom
Släpp taget och håll i : handbok för tonårsföräldrar
Det är inte du, det är dom! : en peppbok för föräldrar
Ungdomens själsliv : ett försök till analys och teori över den själsliga puberteten
Ett litet barns dagbok
Det finns inga elaka barn!
I barnets hjärna
Barns lärande och växande
Delad glädje - dubbel glädje : tvillingskap ur ett psykologiskt perspektiv
Barns utveckling 7-12 år
Konstruktionen av det avvikande förskolebarnet : en kritisk fallstudie angående utvecklingsbedömningar av yngre barn
Leksaker och saker att leka med
En kristens resa : om att växa i sin tro
Skolmobbning i Finland : en kartläggning av forskning, prevention och intervention under perioden 1977-2001
Jag finns också! : om att vara syskon till en bror eller syster med svår sjukdom eller funktionshinder
Växa och upptäcka världen : sju utvecklingssprång under barnets första levnadsår
Utvecklingspsykologi : från foster till vuxen
Adopterad : Lämnad. Vald. Och sen?
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftet 83
Enda barnet : ensam eller stark?
Små barn kan! : om barns utveckling & lärande 0-5 år
Att utveckla kunnandets grunder : illustration av ett arbetssätt i förskolan
Spädbarnets interpersonella värld : ur psykoanalytiskt och utvecklingspsykologiskt perspektiv
Finns det en god död?
Knattetimmen är ett radioprogram där Malin Alfvén och Louise Hallin svarar på lyssnarnas frågor om barn upp till sex års ålder. Boken är ämnesmässigt indelad och tar upp ämnen som sömn, amning, mat, dagis, skilsmässa, döden, kiss och bajs, separationer, syskon, oro och rädsla och psykosociala problem.
Spädbarnsåldern
Människan, aktiv i sin omvärld
Violinistens tumme : genetikens otroliga historia
Det är hemifrån man startar : en psykoanalytikers essäer
Barnets psykiska födelse : symbios och individuation
Barn som märks : utvecklingspsykologiska möjligheter och svårigheter
Barn- och ungdomspsykologi
Preadolescens : refererande specialbibliografi över psykodynamisk litteratur om en utvecklingsfas
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftet 100
Utveckling, livsvillkor och socialisation
Barnets tankevärld
Jungfrun : en kropps- och själsdietetik för den fullvuxna flickans sjelfvård och sjelfuppfostran
Rörelsekänslor
Barn och moral : en kvalitativ undersökning om 11-12 åringars moraluppfattning
Hjärnkoll på skolan : [och varför barn behöver dig för att lära]
Rummet som plats : en jämförande utvecklingspsykologisk studie av barns och ungdomars värdering av fysisk miljö i Sverige och Frankrike. D. 2, Stadsbarn
Dissociation och hypnotisk suggestibilitet : ett experiment utfört bland adolescenter
Goda relationer : att leva i harmoni med sig själv och andra
Introduktion till utvecklingspsykologi
Utvecklingspsykologiska teorier : en introduktion av Sonja Egeberg ... [et al.] ; redigerad av Espen Jerlang
Att bli sig själv : Daniel Sterns teori i förskolans vardag
Välkomna barnets vilja : till föräldrar med barn i trotsåldern
Författarna startade humorbloggen Hormoner och hemorrojder när de båda fick sina första barn. Boken består av nyskrivna texter om allt som förändras när man får barnrelationen, sexlivet, kroppen och inte minst hemmet. Även infografer, listor och "svar på tal" till ovälkomna tyckare. Allt designat för att kunna läsas under amning/matning, eller de sällsynta tillfällen man får vistas ensam på toaletten.
Knattetimmen : frågor och svar om barn 0-9 år
Barnens själsliv
"För den eviga döden, bevara oss, milde Herre Gud" : svenskkyrklig, klassisk, bibel- och bekännelsetrogen kristen tro i ljuset av kognitiva och djuppsykologiska förståelsegrunder
Singel i nöd och lust
Barnets fyra åldrar : råd till föräldrar och lärare
Människans fyra åldrar
Dynamisk utvecklingspsykologi
Superbjörnen och de fem goda gärningarna
Småbarnsliv : den känslomässiga utvecklingen mellan 1 och 4 år
Sociokulturella ramar för barns utveckling : barns livsvärldar
Kärlek, skuld och gottgörelse
Att bemästra : motståndskraft, skyddsfaktorer och kreativitet bland utsatta barn, ungdomar och deras föräldrar
Aggressivt beteende ur ett utvecklingspsykologiskt perspektiv
Små barn kan! : om små barns utveckling & lärande 0-5 år
Daniel Sterns teorier om självutveckling : en introduktion
De växandes känsloliv : enligt nutida undersökningar. 2. del
Tonåringen i välfärdssamhället : om svårigheter att bli vuxen i dagens västerländska kultur : en ebok från Natur och kultur
Titta vad jag kan! : vad föräldrar behöver veta om barns utveckling
Neuroaffektiv utvecklingspsykologi : hjärna, samhörighet, personlighet
Levnadsordning under människans olika åldrar : akademisk avhandling under Linnés praesidium Upsala 1764
... och somliga är små : en introduktion till barndomens psykologi
Vägledande samspel för föräldrar
Tonårstid : utveckling, problem och psykoterapeutisk behandling
Utvecklingspsykologi : psykodynamisk teori i nya perspektiv
Åldrar & utveckling : [växa, krypa, gå, känslor & sinnen, jag & andra, leka & förstå, tal & språk]
Utvecklingspsykologiska perspektiv på barns uppväxt
Barns musikaliska utveckling
Modern utvecklingspsykologi : från foster till vuxen människa
Vem är du?
Utvecklingspsykologiska teorier : en introduktion
