http://www.yso.fi/onto/yso/p6763 perspektiv
perspektiv perspektiv perspektiv (konst)
Design och produktutveckling
Perspektiv utan problem : band 1. De första grunderna
Ödmjukt och initierat om judendom och kristendom
Antologi om sagoberättandet
Omvänt perspektiv i bildkonst och kontrovers : en kritisk begreppshistoria från det gångna seklet
Europeiska synpunkter på biovetenskapernas etik
Projektiv geometri : en åskådlig introduktion
Första grunderna af perspektivläran och dess tillämpning vid landskapsteckning / af E. Neovius
Teckna med blyerts och krita
Boknytt från bettfysiologins område
Vägröjare i kulturdebatten : Ragnar Oldberg och Perspektiv
Sagorna finns överallt
Främja förmågor : en modell för mänsklig utveckling
Färjefart - fyller sjöhistoriens luckor
Folkmord och modernitet
Ny språklitteratur : Finland
Perspektiv och frihandsteckning
Fartygsnamn återspeglar samtidens anda och värderingar
Nya studier över det omvända perspektivet och principerna för rumsbildning i mäleriet / av Gregor Paulsson
In med historien! : fem historiker om korta och långa perspektiv i samtidshistorien
Första grunderna af perspektivläran och dess tillämpning vid landskapsteckning
På djupet
Skogsägare på distans
"Jag har inga planer att sluta"
Några s.k. indirekta faktorer vid rumsbildning i konsten / av Gregor Paulsson
Tätt inpå hunden
Fackkonferens med temat "Goda utvecklingsmiljöer - ett nordiskt perspektiv" 15-17.4.1996
"Att lära sig språk är ganska helhetsmässigt" : dialog för lärande av franska i en yrkeshögskolekontext
Ledarskap
Perspektivlära : perspektiv och sned parallellprojektion
Vittert om fartygsnamn
Perspektiv : grunderna
Perspektiv utan problem : band 2. Kurvor och sneda ytor
Om målarkonsten
Fyrspråkig disputation om teckenspråk
Fackföreningar behövs i den globaliserade världen
Perspektivet : Göteborgs konstmuseum, 1 oktober - 4 december 1983
Finlandssvensk syntax
Tänd dina stjärnögon : vad barn har lärt mig
Färdkarta till Utopia
Att anlägga perspektiv
Perspektiv och forskningsfält inom etnologi
Perspektiv i polisprotokoll
Fartygsnamn under 100 år
Idrottens roll i livsåskådningsbygget
Norden och vär(l)den : en profilering av nordiska värdetraditioner
