http://www.yso.fi/onto/yso/p6760 duvhök
duvhök duvhök
Duvhökskog i förändring
Jaktfalken hotade ripjägare
H som i hök
Som barn drömde Helen Macdonald om att bli falkenerare. Tillsammans med sin far lärde hon sig den medeltida konsten att tämja rovfåglar för jakt. Senare, när Helens far dör och sorgen nästan förgör henne, blir hon besatt av idén att tämja den vildaste och mest skrämmande av alla rovfåglar, duvhöken, och köper höken Mabel i Skottland. Hemma i Cambridge lär sig fågeln långsamt att lyda samtidigt som Helen lär sig att bli fri från sin sorg.
Bonniers stora verk om jordens djur. 7, Fåglarna 1
Duvhökar i siktet
Spåren berättar : Predatorn och rovet
Rovdjurshatet lever ännu : Duvhökar och andra fridlysta fåglar dödas med sax i norra Österbotten
