http://www.yso.fi/onto/yso/p6779 konstrecensioner
konstrecensioner konstrecensioner bildkonstrecensioner
Allvar i roliga förpackningar
Bruskonst från Vasa
Skönheten dök upp i Rutiån
Det som är viktigast i livet..
Lyriskt djuriskt
Utan bruksanvisning
Anvisning att på 60 minuter bliva konstkännare
Samhällsengagemanget tillbaka i svensk konst
Stängsel i Magasin 3.
Förklätt äventyr
Nya nordiska porträtt
Yoko Ono i Stockholm
När konsten lägger sig i.
Svenskt pressregister : förteckning över recensioner (litteratur, konst, opera/operett, konserter, teater m m), skönlitterära bidrag, signerade artiklar. 5, 1898-1900
En stad i solsken och dis
Konstnären vid livets källa
Vibrerande ljuslandskap
Gunnar Ekelöf skriver om konst
Recensioner av Kaj Dahls verk.
Samma takt som mänskan
Människospår
Konst för miljön
Bebisar på trösklar mellan rummen
Från en väsentlig punkt
Himmelsk harmoni och försoning
Som en dunkel värme
Förtvivlan under huden
Mentala kartor och landskap
En mustig sillsallad
Mörka sagor och bildgåtor
Minikonst utan namn
Mellanrummet mellan verklighet och representation
Hänförande illusioner
Destillerad populärkultur
Från klarhet till klarhet
Vad vi minns har berört oss på djupet
Mellan hjärna och hand?
Två goda ansatser
Mitt ideal, jag själv, min fiende
Hästkrafter ut i fingerspetsarna
Überestetik utan yviga gester
Det existentiella avgrundsvrålet
Protest på feta bäddar av färg
Samlade skrifter 1975-1986
En brokig samling
Brasiliansk modernism i Stockholm
Ars 11 - en försiktig skildring av Afrika
En föreställning tar form
Recensenternas omdömen
Existenser i frusen rörelse
...som ingen talar om
Ett annat perspektiv
"Jag skall bli Sveriges Rembrandt eller dö"
Klassiskt måleri i opposition mot modernismen
Skräpets hårresande skönhet
Kärleken är en elefant
Nu tar naturen över hos Billgren
Solljus och slagskugga. I : Ur hemlandets konstkrönika
Litauisk konst i stan
Öst möter väst i finländsk bildkonst
Små men säkra upplevelser
Konstnären mitt i konsten
Grodor på gränsen till godkänt
Vår tids dilemman
Ett annorlunda land
Nytt bidrag till den bokhistoriska forskningen i Finland
Reflektioner längs en livsstig
Äckelläcker ytlighet
Ändlösa, färgstarka kodserier
I gränslandet mellan x och y.
Gåtfulla fenomen
Se mig, här är jag
Konstruktivt och sårbart
Om konst och konstindustri : efterlämnade skrifter
En omfattande studie av Edwaert Colliers stillebenmålningar
Hon i hennes ögon
Bertel-Nordström : inför kritiken 1936 - 1949
Mission: Förvirring
Mellan födelse och död
Barockt överflöd
Bertel-Nordström : 20 år inför kritiken
Puls och rörelse
Om det fördolda gemensamma
Solljus och slagskugga 1 : ur hemlandets konstkrönika
Ellen Thesleff - våghalsig och spröd
Strindberg - ännu en gång
Mongoliska Wolf City är här
Längst bak i karavanen
Snö är ganska tråkigt i längden
Sinnliga målningar
Inget ögonblick återvänder
"De tusinde kameraers land" : systemisk-funktionall analys av finlandbilden i danska konstrecensioner
Konstöfversikt / J. A.
Den fula ankungen som blev 90-talets kultfigur
Carl Larssons personliga idyll och avlägsna exotism
Svensk naturlyrik med internationell touch
Bertel-Nordström : inför kritiken 1914-1960
Svenskt pressregister : förteckning över recensioner (konst, litteratur, musik, teater), skönlitterära bidrag, signerade artiklar. 4, 1895-1897
I tidens anda
Stubbhuvu söker sig själv
Bo Haglunds konst låter sig inte fångas
Överpolerad äckelrealism
En laddad stillhet
Juhana Blomstedt : drömmen om ljuset
Foto som måleri
Dialog med vattnet
Stora, lågmälda, tidlösa
Marianne Lindberg De Geer och kritiken
Helvte och himmel
Människan och det heliga
Monument och Minnen
Den väsentliga styrkan
Naturens mångfald tjusar
Skrovmål för tankesugna
Från Åbo till Helsingfors
Otrendiga bilder, stora och små
Sympatiskt monster plottras bort
Dramatiska kontraster
