http://www.yso.fi/onto/yso/p6778 konstkritik
konstkritik konstkritik
Summary: Romantic post-modernism : art criticism and the romantic in Swedish art in the 1980s and 1990s.
Otto G. Carlsund 11.12.1897 - 25.7.1948 : konstnär, kritiker och utställningsarrangör : Liljevalchs konsthall 22 september 2007 - 6 januari 2008 : Norrköpings konstmuseum 27 januari - 6 april 2008 / katalogredaktion / editors: Louise Fogelström, Helena Persson, Anders Wahlgren, Niclas Östlind
Allt eller inget : kritisk teori, samtidskonst och visuell kultur
Erik Kruskopfs arkiv (1869-2006)
Om konstens väsen och kritikens uppgift / av Hans Wåhlin
Konsten och det nationella : essäer om konsthistoria i Europa 1850-1950
Om jag ville säga något skulle jag väl skriva
Om och av Otto G. Carlsund
Konstnärerna och kritiken / K. Flodin
RYTM : produkter för ett nytt tempo
Kritik och program : ett urval uppsatser, tidningsartiklar och föredrag
Ur den skandinaviska pressens omdömen om mina bilder / [Sigurd Wettenhovi-Aspa]
Konstens ursprung : en studie öfver den estetiska värksamhetens psykologiska och sociologiska orsaker / af Yrjö Hirn
"Hans blommor bråkar med betraktaren" : maskulina diskurser i kritiken av Heikki Marilas (1966) konst 1993-2012
Impressionismens gränser enligt samtida kritiken
Om forskningsgruppen NAC och projektet Konstkritiken och det nationella i Finland och Sverige, 1950 - 2000.
Konstens vänner och fiender : tankar och åsikter i konstfrågor : konstnärer, kritiker och konstvänner samt den "stackars föraktade stora allmänheten" tillägnade
Det smala, försvar och angrepp / Tom Sandqvist
Svensk konstkritik / af August Hahr
Valokuva/kritiikki : raportti Valokuvauksen identiteetit -seminaarista = Foto/kritik : rapport från seminariet Fotografiska identiteter
Konstkritik : från hellenism till impressionism / red. och med inl. och komm. av Sven Sandström
Tankar om konst
Johan Jacob Tikkanen som konsthistoriker / av Osvald Siren
Abstrakt.
Konst - en fristad från politik
Axel Gallén : ulkomaan sanomalehdissä = i utlandets press = in der ausländischen Presse
Att skriva om konsthistoriker och konsthistorieskrivning : [symposium : Institutionen för konstvetenskap, Umeå universitet, 10 och 11 oktober 1996]] / [red.: Hans Dackenberg & Marta  Järnfeldt-Carlsson]
Det moderna måleriet i svensk kritik 1 : 1905 - 1914 / av Gösta Lilja
Gunnar Ekelöf skriver om konst / sammanställd av Ulf Thomas Moberg
Marianne Lindberg Ge Geer och kritiken / Sinziana Ravini
Expressionismens framväxt : August Brunius skriver om konst 1904-1913
Konst och kritik och andra artiklar om bildkonst
Konsten och den estetiska betraktelsen : tre föreläsningar, hållna vid Londons universitet i maj 1936 / av Yrjö Hirn
Donald Judd : samlade skrifter 1975-1986 / Donald Judd ; översättning: Tua Waern Aschenbrenner
Mellan konsten och publiken
Konstens vänner och fiender : tankar och åsikter i konstfrågor :  konstnärer, kritiker och konstvänner samt den "stackars föraktade stora allmänheten" tillägnade / af Torsten Wasastjerna
Vigselrummet i Stockholms rådhus och det tidiga 1900-talets monumentalmåleri : historia, reception, historiografi / Ludwig Qvarnström
Ur konstkritikens historia
Konstkritiken : en maktfaktor i kris / Erik Kruskopf
Konstvetenskapens informationsförsörjning / Jan Rosvall och Charlotte Hanner
Otto G. Carlsund skriver om konst / sammanställd av Teddy Brunius och Ulf Thomas Moberg
Vad sägs om normbrytande bilderböcker? : sex bilderboksrecensioner ur ett diskursanalytiskt perspektiv
Alla är vi kritiker
Berömda målningar
August Strindberg  som målare och kritiker : ett urval : Nationalmuseum, Stockholm, [4 september - 11 september 1994] / [katalog: Cecilia Engellau-Gullander]
Om konstkritik : studier av konstkritik i svensk dagspress 1990-2000
Konst och partipolitik / Heikki Tandefelt
Samlade skrifter. 16, Kommentar till Skönlitterär prosa
Spegling och skapande : en studie i Lena Cronqvists "Målaren och hennes modell"
Finsk konst : några reflexioner i anledning af vårutställningen / Gustaf Strengell
Konstkritikern som folkbildare : närläsning och diskursanalys av Erik Kruskopfs texter om offentlig konst 1955-2006
Artur Lundkvist skriver om surrealism och annan konst / sammanställd av Ulf Thomas Moberg
Helena Westermarck : intellektets idoga arbetare
Konst, makt och politik
Leonardo och andra : artiklar om bildkonst, arkitektur och bokillustration / Lars Hamberg
Det stora nejet : iakttagelser kring det förnekade ordet och den övermålade bilden / Tom Sandqvist
Den stora konstsvindeln
Konstkritik : den moderna konsten / red. och med inl. och komm. av Sven Sandström
Apollon i Daphnes famn : om Göran Schildts konstsyn
Det sköna i verklighetens värld : akademisk konstsyn i Sverige under senare delen av 1800-talet / Maria Görts
I stormens öga : Tyko Sallinen i 1910-talets konstkritik
Vägen till Parnassen : en sociologisk studie av kvinnligt konstnärskap i Sverige 1864-1939
Clement Greenberg och hans kritiker
Den saliga målarkonsten : kritik 1977 - 92 / Arne Törnqvist
Material gällande Tove Jansson finns även i ÅAB:s handskriftsavdelning samt vid KIA/SKS.
Språk och oförnuft : konstens kunskap, kunskapens konst
Solljus och slagskugga. 1, Ur hemlandets konstkrönika
Högkultur som subkultur? : inledande anföranden vid ett seminarium i Börssalen den 29 mars 2006
Från kart till fallfrukt : 70 korta kapitel om mitt liv et cetera
"Främmande fågel" : Birger Kaipiainen (1915-1988) som förgrundsfigur för den finländska keramikkonsten under åren 1958-2013
Materialsamling rörande Finlands kritikerförbunds (SARV:s) verksamhet samt Lars Hambergs och en del kollegers deltagande i kulturdebatten där bl.a. kritikteoretiska synvinklar pekar ut olika tidsmässiga kulturlinjer
Bertel-Nordström : inför kritiken 1936 - 1949
Det moderna måleriet i svensk kritik 1905-1914
Heligt rum [Helene Schjerfbeck] [Valokopio] / Gotthard Johansson
Carl G. Laurin : liv och konst : brev i urval / av Casimir Laurin ; med ett vänporträtt av Karl Asplund
Modernismens åldrande : Theodor W. Adorno och den moderna konstens kris
Gregor Paulsson och den konsthistoriska tolkningens problem / Hans Pettersson
En tredje klassens resa : om italienskornas utställning i Helsingfors år 1937 / Synnöve Malmström
Sigrid Schauman som konstkritiker / Barbro Planting-Schauman
"De tusinde kameraers land" : systemisk-funktionall analys av finlandbilden i danska konstrecensioner
Arkivet består av manus och korrespondens, fotografier, ljudband samt övriga handlingar anknutna till Erik Kruskopfs publicerade verk (om bl. A Tove Jansson) inom kulturbranschen och konsthistoria. Arkivet innehåller även samlade tidningsartiklar om Tove Jansson samt kopior av hennes illustrationer.
Konstens nationella identitet : om tysk och österrikisk modernism i svensk konstkritik 1908-1934
"Är du en reklam?" : social konst mitt i stadens brus
Om tillståndet i konsten : en essäsamling om konsten i samtiden och evigheten
Hegels lära om konstformerna : akademisk afhandling / af Alfdred Edman
Expressionismens framväxt : August Brunius skriver om konst 1904-1913 / Catharina Elsner
101 sidor konst : från renässansen till modernismen / av Sten Åke Nilsson
Uppkomsten av bildkonstkritik i Finlands tidningspress 1840-66 / Susanna Lehtonen
Kruskopf : 50 år konstkritik i Hbl / [redaktionskommitte: ordf. Håkan Mattlin... et al. ; bild- och textredaktör: Sabina Westerholm]
Pietro Aretino som konstkritiker : en studie i värderingsmotiv / av Sven Sandström
Marianne Lindberg De Geer och kritiken
Euterpe : tidskriften och kretsen kring den : en kulturhistorisk skildring / Olof Mustelin
Den romantiska postmodernismen : konstkritiken och det romantiska i 1980- och 1990-talets svenska konst
Analys och värdering : en studie i svensk konstkritik 1930-35
Konstnärerna och konstkritiken : rapport från Nordiska Konstförbundets seminarium på Hässelby slott den 27-29 januari 1978 / Nordiska Konstförbundet
Arkitektur och konsumtion : Reyner Banham och utbytbarhetens estetik
Uttolkare av samtiden : kritikermottagandet / Gabriel P. Weisberg
