http://www.yso.fi/onto/yso/p6776 tennmalmer
tennmalmer tennmalmer
Försök til en chemisk och metallurgisk afhandling om tennets och dess malmers beskaffenhet, til en academisk läro-öfning med philos. facultetens samtycke vid Kongl. Academien i Åbo, under inseende af högädle och vidtberömde herr Pehr Adrian Gadd, riddare af Kongl. Maj:ts Wasa-orden, chem. och metallurg. professor reg. och ord. plant. directeur i Finland, samt ledamot af Kongl. Svenska Vetenskaps-Academien, utgifvit och försvaradt den 6 Julii f. m. på Acad. öfre läro-sal år 1772. af August Nordenskjöld, stip. Ekestubb
