http://www.yso.fi/onto/yso/p6787 datorer
datorer datorer datamaskiner minidatorer
Mac-boken : den kompletta guiden till OS X Yosemite : [få ut mer av din Mac!] : [MacBook Air, MacBook Pro, MacBook, MacMini, MacBook Pro, iMac]
Om översättning med hjälp av datorprogram
Informationssystem och datamaskiner
EG, upphovsrätten och datorprogrammen : programdirektivet - början till en allmäneuropeisk upphovsrättslig reglering
Se upp vid datorn : annars börjar mushanden värka!
Virus - vad bör vi göra nu
Datorspelsberoende: en kvalitativ litteraturstudie
Data och dokument : IT-svenska
Windows 10 för alla
Responsiv webbutveckling med Joomla
Blicken, fingrarna och kroppen vid datorn : fyra barns manuella skrivprocesser inom projektet Intelligent på tangent
IT för seniorer : Windows 8.1
Brandvägg
Motivation för datoranvändning bland elever i årskurs 5-6
Att främja medverkan : utmaningar och möjligheter för barns och ungdomars delaktighet vid design av digitala edutainmentproduktioner
Den gömda koden
Datorer, sårbarhet, säkerhet : en slutrapport från SÅRB
I en gigantisk, underjordisk siloformad bunker har de sista människorna överlevt. Tillvaron är omgärdad av strikta regler och lagar. De som bryter mot lagarna döms till deportering och i den giftiga atmosfären utanför är det lika med döden. När Juliette, en mekaniker, utses till sheriff blir det början till förändringar
Kom igång med din PC : [datorn under huven, operativsystem, filer och mappar, systemunderhåll, Internet, tanka ner program, installera kringutrustning]
Lättläst IT
Effektivare bildhantering med nya datorprogram
Strövtåg i komponerandets landskap : tre studier av komponerande med hjälp av dator och musikteknologi
Användningen av datorer i matematikundervisningen : en undersökning bland lärare i den grundläggande utbildningen åk 1- 6
Digitala runor : en historisk skrift i datorns värld
Datorstöd vid kartbearbetning och beståndsregisterhantering i svenskt skogsbruk
Bryt ditt musberoende! : kortkommandon för alla situationer
Mac för alla : OS X Mountain Lion
Boatcenters Marknadsföringsvideo
Datormagazin : tidningen för IT-utvecklare, webbmakare, programmerare ..
Blir finländarna ett nördfolk?
APA : ett verktyg för animering av parallella algoritmer
Thunderbolt - en teknisk översikt
Intelligensens politik - kvinnor och artificiell intelligens
Abstrakt.
Materialet behandlas i Pia Lindholms artikel "Dekadenta damer surfar i nattlinne. Folkkultursarkivets meddelare berättar om sina datorminnen" i Källan 2014 nr. 2.
Köp- och bygguide för PC-datorer
Snabel upptäcker sin bokstav
Konstruktion av kärlgrip Anders
Suprenum : den tyska stordatorn
Språk som syns
Datateknik och industripolitik : industri- och forskningspolitiska program inom data- och elektronikområdet : rapport från Data- och Elektronikkommittén (DEK)
Sammanfattning (s. 1-2).
Datorer med ett mänskligt ansikte?
Datorn gör inte mänskan lycklig
Kvantdatorn tar form
Lär dig använda din dator - från grunden!
Vilse i datadimman : en lite konstig historia av Max-Ola Nordlund
Den digitala musikläraren : aktionsforskning om en digital lärmiljö i musikundervisningen
Spöket på nätet
Människa - datorinteraktion : ett psykologiskt perspektiv
Furustammars yttre och inre geometri, inmätta inom projektet "Kvalitetssimulering av sågtimmer" = External and internal geometry of Scots pine stems mapped in the project "Quality simulation of saw logs"
ADB och samhällets sårbarhet : överväganden och förslag : betänkande av sårbarhetskommittén (SÅRK)
Förskolans datorkultur i barn- och vuxenperspektiv
Rapport om utvecklande av datautbildningen i landskapet Åland
Datorsystem : program- och maskinvara
WCF som lösning för kommunikation mellan applikationer för 32- respektive 64-bitars ordlängd
Den allvarsamma leken : om World of Warcraft och läckaget
Effektivering av tillverkningsprocessen för kombiaggregat
IT-ordbok för var och en : en vägvisare i det digitala samhället
Datoranvändning och lärarroll : arbetsrapport från projektet Datorn i grunskolan - "DIG-projektet"
Innovatörerna : genierna och nördarna som skapade den digitala revolutionen
PC För Alla : Grankulla
Barn erövrar datorn : en utmaning för vuxna
Undersökning om USB-minnet som medium för film
ADB på bibliotek
Datamaskiner och databehandling
Diskussion om datorrelaterade uppfinningar och patenträtt : Argument för och emot skyddet
Datorer som hjälpmedel för hörselskadade, synskadade, utvecklingsstörda och rörelsehindrare
Datorträning i läsflyt och stavning : analys och utvärdering av fixerad och resultatstyrd flash-cardexponering
Lär dig koda : grunderna i programmering - steg för steg
Litteracitet i fem högstadieungdomars en-till-en-datorpraktiker
Datoranvänding och dess samband med läsförståelse hos 15-åringar i Österrike, Danmark, Finland och Japan
Datorn som pedagogiskt hjälpmedel
Datorer i dagis är OK : kan stimulera barnens lärande och utveckling
Datorer och kodning : lekande lätt
Verklighet i en nära framtid: en liten bärbar som kan tala!
Sagan om den stora datamaskinen : en vision
Engelska datatermer och svenska : om översättningen av datorhandböcker
Sakrättsliga aspekter på datorprogram och databaser
APA : ett verktyg för animering av parallella algoritmer : en implementering av animeringsprocessen
Dator till vardags
Trunkering vid sökning i juridisk text. Del 1, Praktisk genomgång
Förundersökning vid databrott
Flickors och pojkars användning av datorer : arbetsrapport från projektet Datorn i Grundskolan -"DIG-projektet"
Datorn måste dra åt svångremmen
Grundläggande IT för seniorer
Anskaffning av datorer för företagsanvändning
Word 2011 för Mac
Datorer och politik : studier i en ny tekniks politiska effekter på det svenska samhället
Konstruktion av sopkärlslyft för renhållningsfordon
George och universums hemlighet
Bland barn och datorer : lärandets villkor i mötet med nya medier
Upptakt Paris
Alan Turing : datageni, kodknäckare och gayikon
Drömmen förde dej vilse
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Att umgås med en dator : A.B. Bolt, M.E. Wardle
En visuell handbok : att bygga en dator
Systemanalys av jordbruk : de storskaliga experimenten kan göras i datorn
E-learning - ett utbildningsalternativ för företag
Hjälpprogram för röntgenstuderanden
Piraternas skatt
Hemligheter
Datorn och hur den förändrade världen
StanForD-standard öppnar för digitala traktdirektiv
Värdeskapande processer vid köp och användning av datorer
Konstruktion av sopkärlsgrip
Beskrivningar på hur och när datorn kommit med i både vardags- och arbetslivet. Beskrivningar av den tekniska utvecklingen av datorer. Fotografier, manualer för datorer och programvara.
När livet blir ett spel och andra utmaningar för den digitala generationens föräldrar
Compu lexikon : datahandbok för nyfikna : bearb. från en tysk förlaga och anpassad till svenska förhållanden
Datorstödda studier i hälso- och socialvård : MuPSiNet project
Bättre än en guldgruva
Allmänt accepterade standardvillkor i databranschen?
Från kula till data
Hjälp ditt barn med programmering : en illustrerad guide som lär ut programmering steg för steg
Datoranvändning och social kompetens hos 5- till 6-åriga barn
ABC med PC?
Datorlek i förskolan : [små människor - stora behov]
Det praktiska intellektet : datoranvändning och yrkeskunnande
Datorstödd ordförrådsinlärning : förslag till undervisningsförlopp
Digitala drömmar och industriell utveckling : en studie av den svenska dator- och tv-spelsindustrin 1980-2010
Skärmtid : familjens guide till den digitala vardagen
George och den stora smällen
"Dra den dit å lägg den där!" : en studie om barns möten med datorn i skolan
Två timmar vid datorn räcker!
Datateknik, arbetsliv och kommunikation
Tredje boken om George. Sommarlovet är slut och George och Annie börjar i olika skolor. En ondskefull organisation dyker upp som verkar vara ute efter Annies pappa Eric. Vilka är de och varför vill de förstöra Erics vetenskapliga arbete? George ger sig ut i rymden i jakten på svar och får dessutom ett uppdrag.
Statistik och databehandling : en orientering
Programmera med Scratch jr : hjälp dina barn att lära sig koda!
Bert och data-dejten
Fickdatorer : en turbulent marknad med utrymme för innovation
PC för alla:  Helsingfors
Upphovsrätt och datorteknik : delbetänkande.... 3
Datorn i förskolan : slutrapport
Datorn i lågstadiet?
Avancerad datorarkitektur : mikroprocessorer och parallella datorsystem
Kundernas tillfredsställelse med Gendata Ab
Artificiell intelligens och mänslig tänkande
Introduktion till IT-världen
Kvinnor, datorspel och inlärning : en finlandssvensk syn på ett internationellt fenomen
Grundläggande IT för seniorer : Windows 7
Datorn bland småbarn : en studie om 3-5-åriga barns uppfattningar av datoranvändning och datorspel på daghem
PC för alla
Datorn skapar verkligare bilder
"Det är månen att nå..." : en studie i några datorintresserade pojkars språk och föreställningsvärld
De åttas hemlighet
George och rymdjakten
Sammanfattning, resultat samt egna synpunkter (s. 5-10).
Användning av informations- och kommunikationsteknik
På jakt efter utomjordingar - i din egen dator
Kunskap och lärande i IT-samhället
Användning av elektroniska ViLLE-uppgifter i verbinlärning på universitetsnivå
Datorn som verktyg
Grundskole- och gymnasielärares datoranvändning i arbetet 2004 : en enkätundersökning om IT-integrering
Dynamisk simulering i fysik och teknik
Dator, TV och lek
Datorn som en del av vardagen
Kom igång med AutoCAD LT 2002
Datorer för underhåll och övervakning av komponenter i automationssystem
Sexismens sista ostörda tillhåll?
Användningen av datorer i distansutbildningen
Elektronik 2000 : digitalteknik b : övningshäfte
Ett datorbaserat system för datainsamling i fält
Datalogi : en inledande översikt
Genus och teknik i försäkringsbranschen : om mäns och kvinnors upplevelser av datoriserat arbete
Datorns ABC : grundkurs i datoranvändning
Människan, språket och datamaskinen
Datorbaserat kontrollrum inom processindustrin : erfarenheter i ett tidsperspektiv
"Jag kan skriva på datorn jag"
Allemans bok om datorer : [en praktisk vägledning för den vetgirige]
Automatiserat installationsskript för Sopimus Pro
Sopkärlslyft för baklastare
Teststation för hydraulik- och foderpumpar
Med sammanfattning på engelska.
