http://www.yso.fi/onto/yso/p6781 avund
avund avund
Svinhugg
Pelle Svanslös och Majas krona
Håll tyst!
Emelie Nicklasson och jag
Stora monster gråter inte
Hur bemöter du ilska och elakhet? : om relationer på arbetsplatser
Avund och konkurrens : känslor i vardagen
Rally och Lyra och Limpa
Lill-Zlatan och morbror raring
Gossip Girl - ingen gör det bättre
Tsatsiki och Retzina
Front mot avundsjukan
Föreläsning om avundsjuka lockade många åhörare
Legenden om världens värsta kille
Avundsjukan och andra sjukdomar
Gossip girl - För det är jag värd
Trubbel för Kerry
Gossip girl - Allt och lite till
Trassel på Trohetsvägen
Syskon utan bråk : en praktisk föräldrahandbok i konsten att hjälpa barnen samsas utan konkurrens, avundsjuka och rivalitet
Den svarta boken
Den andra boken om Eddie som nu har fått en lillebror. Mamma och pappa gullar med lillebror. Det tycker Eddie inte är kul. Han är en stor kille och tycker att det räcker nu.
Avund och svartsjuka - en utmaning
Pella och pinnarna
Lillbrorsan och jag
Att vara Elizabeth
Utrensning : översättning: Janina Orlov
Min pyttelilla minibror : en rolig bok om ett allvarligt ämne
Tilda med is och sol
Det som aldrig sker
Följeslagerskan
Ungkarlen och bönan : en saga från Marocko
Utrensning : [roman]
Ett möte mellan två kvinnor som historien varit hårdhänt mot. Den ena är den gamla kvinnan Aliide, som av svartsjuka en gång gjort sig skyldig till att hennes egen syster deporterats till Sibirien, men som själv också våldtagits och misshandlats av sovjetiska soldater. Den andra kvinnan Zara, är ung, och har sökt sig bort från sin barndoms Vladivostok till Berlin, där hon fastnat i prostitution och drogmissbruk, men lyckas till slut bryta sig loss. Aliide hittar den avsvimmade Zara under en björk utanför sitt torp i Estland. Det är strax efter murens fall. De två kvinnornas öden visar sig vara oväntat och tätt sammantvinnade. Utrensning är en enastående roman om kvinnor som tar liv och ger liv, som förnedras men reser sig gång på gång.
Julie Jacobs ärver nycklar till en bankbox som finns i Sienna i Italien. Ett brev berättar om en värdefull familjehemlighet och Julie ger sig av för att söka efter sanningen om sin mamma och hennes släkting Giulietta. Var det samma Giulietta som var förälskad i den unge Romeo och som en gång inspirerade Shakespeare?
Vågbitar
Låt vargarna komma
Mellan dig och mig
Jag ska få ett syskon! : en bok för blivande storebröder och storasystrar
Ovänner i samma lag
Mord i Havanna : en homandeckare
Gåvan
Först kom jag
Lill-Pär och jag
Stormblomma
De 7 dödssynderna
Eddie får en lillebror
Fyra små tragedier
Aliide är nu en gammal kvinna på ett torp i Estland. För länge sedan orsakade hon att hennes syster deporterades till Sibirien. Den unga Zara har tagit sig från Vladivostok till Berlin där hon hamnat i prostitution och drogmissbruk. Strax efter murens fall bryter hon sig loss från Berlin och hittas av Aliide utanför torpet
Gökens rop
Kaninen som ville fylla år
Arja och Råttiz
Allra bästa kompisar
Sivus sex önskningar
Gossip Girl - älskar, älskar inte
En vintersaga
Den förlorade
Första deckaren med privatdetektiven Cormoran Strike. När fotomodellen Lola faller död ner från en balkong i Mayfair, London, misstänker hennes adoptivbror att ett brott har begåtts och kontaktar Strike. Fallet blir räddningen för hans detektivbyrå och gör att han kan behålla assistenten Robin. Lolas värld är komplicerad.
Englands rosor
Levnadsråd : Moralia II
Nos mot näsa
Snövit och de sju dvärgarna
Värsta brorsan
Pella vill så gärna leka med storasyster Aya, men Aya vill bara vara med sina vandrande pinnar. Pella får inte röra djuren. En dag när Aya städar terrariet gömmer Pella Ayas favoritdjur för att mysa med det. Aya blir jätteledsen och letar överallt. Men det går inte riktigt som Pella hade tänkt sig.
Har du någon ull?
Uppföljare till bilderboken "Nej! sa lilla monster". Här hälsar lilla monster på hos stora monster. Ideligen rättar han stora monster och påpekar att han gör fel och inte fattar någonting. Får stora monster gråta? Boken är ett samarbetsprojekt mellan nordiska författare och illustratörer.
Utrensning
Konrad och karamellerna
Orättvist!
Mord i Havanna : en Homandeckare
Tvillingbråket
Mord i Havanna
Jacobs värld
Lukas har fyra bröder och tycker att han inte får någon uppmärksamhet från sina föräldrar. Han vill ha en egen vuxen som han kan klaga och gnälla hos och väljer farfar som borde vara perfekt för jobbet. Men det blir inte så enkelt som han trodde - farfar har mängder av tårdrypande berättelser på lager.
Flytten till Manhattan
Systrarna Elsa och Julia Nilsson bor i Smedstorp. De har en mycket god vän i grannen Ragnar som alltid ställer upp och kör dem när de behöver handla. Det är bara att ringa i Akutbjällran som hänger utanför deras ytterdörr så kommer Ragnar springande. När systrarna oväntat ärver en stor summa pengar förändras mycket.
LISTIGT, ALFONS ÅBERG
Trettonde boken om Kalle Skavank. En regnig kväll sitter Kalle och Dilsa i kiosken. Då dyker den äldre killen Adde upp. Hans cykeldäck har blivit sönderskurna, någon har stoppat hundbajs i hans brevlåda och på nätterna ringer telefonen men ingen ger sig tillkänna. Kalle och Dilsa måste ta reda på vem som är ute efter Adde.
Kan jag med
Den stulna romanen
Lilla stora syster
Jag är avundsjuk
Drömbokhandeln : roman
