http://www.yso.fi/onto/yso/p6783 genmodifierade organismer
genmodifierade organismer genmodifierade organismer GMO transgena organismer gm-organismer
Inledning
Sammanfattning (s. 13-19).
Genförändrad potatis för byggnadsindustrin
Ansvarsfrågan vid odling av genmodifierade grödor : betänkande
Etisk prövning av djurförsök : genteknik och bioteknik på djur. Bilagor [till Djurförsöksetiska utredningens slutbetänkande]
Etisk prövning av djurförsök : genteknik och bioteknik på djur : slutbetänkande
Dilemman med transgena djur : forskningspraktik och etik
"Natur" och auktoritet i genpratet : genteknikdebatten på Hufvudstadsbladets insändarsida 1997-2006
