http://www.yso.fi/onto/yso/p6789 Kajaneborg
Kajaneborg Kajaneborg
Datatekniken inom den tekniska servicen i Nyslott, Idensalmi och Kajana
Kreivi Per Brahe nuoremman suomalaiset linnat = Greve Per Brahes (d.y.) borgar i Finland
Ur armod och ur ödemark : Historicus r.f:s och Historiska föreningens i Stockholm seminarium i Uleåborg och Kajanaland den 20-23 maj 1982.
Med Lars Huldén hos fångarna på Kajaneborg / Olle Spring
Plankartor öfver städerna i Finland af C. W. Gylden
Finlands medeltida borgar
Finlands stads-planer
