http://www.yso.fi/onto/yso/p6786 persondatorer
persondatorer persondatorer hemdatorer mikrodatorer pc
Sanera Windows : renovera din PC-installation
Datorn för konsumenten
Persondatorer : DTR1206 : [grundkurs för nya och självlärda användare]
PC för alla:  Helsingfors
Persondatorer DTR 1206 med Windows XP : grundläggande kunskap om persondatorer för gymnasieskolan och komvux
Tillämpning av DSS-filosofin med mikrodator - en praktisk ansats
Trådlösa nätverk och säkerhet på hemdatorn
IBM PC-DOS för IBM persondator och IBM personal system/2
Allt om din PC
Flexibilitet i mikroföretagares arbete med hjälp av pekplattor
Helpdesk : praktikfall Vasa centralsjukhus
Grundläggande IT för seniorer : Windows 7
Lär dig uppgradera och fixa din PC på 24 timmar
Hårdvaran i din PC
Responsiv webbutveckling med Drupal
Fiskars UPS ger obruten eltillförsel och skyddar mot svart ruta
PC För Alla : Grankulla
Lättpocket om IT
Lär dig använda din Mac : från grunden
Datakörkortet. Modul 1, Allmän IT-kunskap
Digitaliseringsrätt
Folkdatorn har landstigit i Finland
Datorteknik 1B V2012 - Arbetsbok
Personlig kommunikator blir vår världssjäl?
Datalogi : en inledande översikt
Köpbeteende gällande virtuella gods i PC-spel med olika inkomstmodeller
Microcontrollers : från assembler till RTOS
Datorteknik 1B V2012 - Lärobok
Generation 64 : Commodore 64 gjorde mig till den jag är
Techworld : Sveriges forum för it-chefer
Köp- och bygguide för PC-datorer
Lär dig använda din dator : från grunden!
Vår elektroniska framtid
