http://www.yso.fi/onto/yso/p678 cancersjukdomar
cancersjukdomar cancersjukdomar cancer elakartade tumörer
Cancer kan besegras : 60 år cancerarbete
Katter & döttrar : de kommer inte alltid när man ropar-
En vandring på hoppets väg mot enheten hälsa. : En hermeneutisk studie om patienter som lider av cancer och deras erfarenheter av det vårdande i väntan
Kul med cancer : hur man tar sig igenom bröstcancer
I linjeacceleratorns famn
Att vara närstående till en som drabbats av myelom : en enkätstudie om närståendes upplevelse av delaktighet och bemötande i vården vid Vasa Centralsjukhus
Kärleken till livet
Det är bara lite cancer : om livet, döden och myten om mig själv
Barncancer - Föräldrarnas upplevelser : En kvalitativ studie
Barn och cancer : om cancervård : en introduktion för föräldrar och vårdpersonal
Uppskovsgiven : dagbok från en läkande trädgård
Barncancer – föräldrarnas upplevelser : en kvalitativ studie
Lindrat lidande : att vara i en fristad - berättelser från en palliativ vård
Tur i otur : på offensiven mot prostatacancer
Än klappar hjärtan. Del 1
Att vara anhörig till en närstående cancersjuk som i livetss slutskede vårdas i hemmet med hjälp av den sjukhusanslutna hemsjukvården : den anhörigas kraftkällor
En skola för immunförsvaret
9 steg mot ett helare och friskare liv
I skuggan av cancer : benmärgstranplantation hos barn ur ett föräldraperspektiv
"Tåget går och jag sitter på" : en kvalitativ studie om unga cancersjuka kvinnor som bloggar om sin sjukdom
Allvarligt men inte hopplöst
Nära döden mitt i livet : en bok om kärlek, familjeliv, kaos och cancer
Att drabbas av cancer : en kvalitativ litteraturstudie
Ditt liv i dina händer : att förstå och förebygga bröstcancer
Två månader efter att sjuttonåriga Regine Stokke får veta att hon lider av akut leukemi startar hon bloggen "Face your fear". Den blir snabbt Norges mest lästa blogg där hon skriver om sjukdom och död, men också om livet. Boken består av Regines blogg, utvalda läsarkommentarer och utdrag ur familjens och vännernas dagböcker
Kräftbilden i Norden : potentiella reduktioner i antalen cancerdödsfall som resultat av eliminering av regional variation i cancerpatienternas överlevnad i Norden
Memorandum : en berättelse med bilder
Vad ska en flicka göra? : konsten att vara riktigt rädd
När mardröm blir verklighet : En kvalitativ studie om gravida kvinnor som drabbas av cancer
Vad mina döttrar bör veta
Livet på en kylskåpsdörr
"Tåget går och jag sitter på" - En kvalitativ studie om unga cancersjuka kvinnor som bloggar om sin sjukdom. Utvecklingsarbete: Sociala medier som arbetsmetod i öppna vården.
Lungcancer - en emotionell kris med ångest och depression
Att dö
Arvoitukselliset translokaatiot - leukemioiden syntymisen avain = De gåtfulla translokationerna - nyckeln till hur leukemier uppstår
Riden av maran, besatt av demoner, helad av änglar : en författares möte med vården
Anticancer : ett nytt sätt att leva
Att överleva : [om kampen mot spritt malignt melanom och om ett nytt sätt att behandla cancer]
Barbara blir diagnostiserad med cancer och ställs inför den svåra och smärtsamma uppgiften att ta farväl av sina fyra döttrar. Men hur ska hon hitta orden? Och hur ska hon kunna lämna dem när de behöver sin mamma?.
Den tid då ljuset avtar : roman om en familj
Ingenting kan hindra natten : roman
Väck mig när det är över : en roman
Det blir aldrig som förr : en bok om människor och cancer
Vill du dela mina tankar? : En kvalitativ studie om unga kvinnor som bloggar om upplevelserna kring att få ett bröstcancerbesked.
Sannare än sant
100 lyckliga dagar
Ravinnon syövältä suojaavat aineet : yksittäisestä ravintoaineesta ei ratkaisua syövän ehkäisyyn = De cancerförebyggande ämnena i kosten : inget enskilt födoämne ger till cencerpreventation
Bekämpningsmedel och cancer : kunskapsläge och forskningsbehov
Livet kan inte vänta
Trots att jag har cancer : om att må så bra som möjligt i ett utsatt läge med hjälp av EFT och mindfulness
Barns och föräldrars upplevelser av leukemi : en kvalitativ litteraturstudie
Katter och döttrar : de kommer inte alltid när man ropar
Ingen sommar utan dig
Oss män emellan : att överleva prostatacancer
Palliativ vård
Flickan med de röda skorna : berättelsen om Hannah, min älskade flicka som dog i cancer
Jag vill fan leva : [kampen mot bröstcancer]
Än klappar hjärtan
Den gula världen : om du tror på dina drömmar kommer de att förverkligas
Keuhkosyöpä tutkimuksen kohteena = Lungcancer och forskning
Familjens situation när ett barn blir allvarligt sjukt :  En kvalitativ studie om föräldrar som bloggar om upplevelser av att ha ett cancersjukt barn
...och jag vill leva
När mormor fick cancer : en bok om livet
Prostata och testikelcancer
Att drabbas av cancer : En kvalitativ litteraturstudie
Kinastudien : den mest omfattande näringsstudien någonsin med uppseendeväckande resultat för viktminskning och långsiktig hälsa
" I januari 2014 fick jag besked om att jag hade en allvarlig spridd cancer. Men Kvicksand är inte en bok som handlar om död och undergång utan om vad det innebär att vara människa. Jag har gjort en vandring från min barndom till den jag är idag och berättar om händelser som har haft avgörande betydelse för mig, och om personer som har gett mig nya perspektiv. Om män och kvinnor som jag aldrig har träffat men som jag önskar att jag hade mött. Jag berättar om kärlek och svartsjuka och om mod och rädsla. Och om hur det är att leva med en dödshotande sjukdom. Det är en bok om hur mänskligheten levt och lever och hur jag själv levt och lever mitt eget liv. Och, inte minst, om den stora livsglädjen. Som återkom när jag lyckades ta mig ur den kvicksand som hotade att dra ner mig i avgrunden. " -- (takakansi)
Tro på patienten - behandling av tumörrelaterad smärta
Vill du dela mina tankar? : en kvalitativ studie om unga kvinnor som bloggar om upplevelserna kring att få ett bröstcancerbesked
Att leva med cancer
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 47 - 49
Än klappar hjärtan. Del 2
Onko syövänhoito tehokkaampaa vuonna 2005? = Är cancervården effektivare år 2005?
Odontologins roll i världen av oral cancer
Att vara närstående till en som drabbats av myelom : En enkätstudie om närståendes upplevelse av delaktighet och bemötande i vården vid Vasa Centralsjukhus
Mammografiscreening : uppföljning av hälsokontroll med mammografi och kvalitetssäkring av den mammografiska tekniken
Nuorten syövät = Cancer hos ungdomar
Överlista din cancer : alternativa icke-toxiska behandlingar som fungerar
Cancer : enkla råd för att förebygga cancer
Här och nu
Italienska skor
Ett besök i dödens väntrum
Att drabbas av testikelcancer : en studie av män med behandlad testikelcancer och deras anhöriga
Lindrat lidande : Att vara i en fristad - berättelser från palliativ vård
Cancerfaror i miljön
Vad är så skört att det bryts om du säger dess namn?
Prostatacancer är den vanligaste cancerformen hos män
Berättelser om cancer
Hon, han och döden
Håll tyst, håll om
Att vara patient : en deskriptiv-explorativ studie av människan som lever med diagnosen akut leukemi
Forskare varnar för barncancerrisk inför förväntad våg av ny kärnkraft
Ovanför molnen är himlen blå
Cancerland - tur & retur : livet som läkare och patient
The long goodbye : en alldeles vanlig död
När mardröm blir verklighet : en kvalitativ studie om gravida kvinnor som drabbas av cancer
Barns och föräldrars upplevelser av leukemi : En kvalitativ litteraturstudie
Att drabbas av cancer som ung - och att leva med följderna
Isvantar & cocktails : fem perspektiv på cancer
Perspektiv på onkologisk vård
Omsorg och omtanke är också vård
Tina och mormor
Nobelpristagare söker cancerproblemens lösning
I lidandets rörelse : en beskrivning av patientens upplevelse av insjuknandet i livmodercancer
Sparar kommunerna ihjäl oss?
Sorgens förvirring : roman
Att vara i en fristad : berättelser om lindrat lidande inom palliativ vård
Etiska aspekter vid bemötande av patienter med cancerdiagnos : En systematisk litteraturstudie
Bröstcancer
Bra att veta : en bok om bröstcancer - undersökning, behandling, bot
Melanom : sol, skugga och vår hud
Riskfaktorer och cancerprevention
I cancerns skugga : ett år av förtvivlan och hopp
Hämnaren från Tjörn
Strålbehandling av patienter med cancer
Döden gav mig livet : min resa från cancer till nära döden-upplevelse och läkning
En ung kvinnas sista ord
Sju minuter över midnatt : en roman
Utveckling av en fluorescensbaserad analysmetod för att studera humana bröstcancercellers adhesion till benvävnad
Inoperabel cancer : tänkebok till uppbyggelse
Onkologi : basbegrepp inom cancervården och sjuksköterskans roll
Cancerförekomst
Kvicksand
Förr eller senare exploderar jag
Anna, min älskade
Den goda döden : om vård av döende cancerpatienter
Bröstcancerboken : från besked till färdigbehandlad
Samordning av den onkologiska sjukvården : onkologiska centras roll och uppgifter
Högt till himlens tak
Inte bara med hjärnan utan också med hjärtat
I kroppen min : resan mot livets slut och alltings början
Att lura döden
Aldrig ge upp! : boken om Maria
Kärlek, tro och helande : att kommunicera med sin kropp, sluta fred med sitt jag och finna vägen till ett helat liv
I taket lyser stjärnorna
Palliativ vård och lindringsvård
Maten som skyddar mot cancer
Handbok i överlevnad
Målet är att komma åt cancerns stamceller
Jag ska inte dö idag
Vård av cancersjuka barn
Leva nära cancer : när du eller någon närstående fått besked om cancer : symtom, diagnos, vård och behandling
Tumörsjukdomar
Kärlek i cancerns tid
Maja & döden
Lennart dog ung : en 16-åring "mellan stigbygeln och marken"
När andetagen blir till luft
Den lysande världen
Paret är Han och Hon. Mannen har drabbats av cancer. Han har svårt att tala med henne om sin sorg och sin sjukdom samtidigt som Hon gärna vill vara hans stöd. De bestämmer att de ska åka till sjukhuset tillsammans och låta doktorn tala om cancern. Väl där smiter Han ut, på parkeringsplatsen står en buss utan hjul som han kliver på. Hon lämnas ensam med sin sorg och ilska. Det långa återberättandet tar vid och så börjar den stora dialogen.
Prostatacancer : en bok om hopp
Helt sjukt! : en dramatisk och personlig berättelse om livet
