http://www.yso.fi/onto/yso/p6796 högskolepolitik
högskolepolitik högskolepolitik
Tal till studenterna vid Helsingfors universitets 100-årsfest : 1.3.1968 i Helsingfors
Disputationsboomen : Forskarföreningens utlåtande om forskarutbildningen för ÅA:s strategiarbetsgrupp
Högskolornas egenart i fara?
Studentmakt och statsmakt : tre studier i svensk politik
Ett departement från Erlander till Edenman : universitetspolitiken i ecklesiastikdepartementet 1945-57 : rapport
En regional resurs : Högskolestiftelsen i Österbotten 1990-2010
Grundandet av Lapplands högskola
Trippelhelix - den nya innovationsmodellen : högskola, näringsliv och myndigheter i samverkan
Körs den breda bildningen ner? : Lars Hertzberg i pension med blandade känslor
Anna i studentstrejkernas Israel
Lahtinen betonade rätten till inlärning
Pro Ostrobotnia : en bok om den österbottniska högskolefrågan
Grundutbildning och bredd får ej offras för toppenheter
Åbo Akademi, staten och autonomin
Internationell expertgrupp ger akademin gott betyg
Från Lissabon till Kina
"Med skräckblandad förtjusning" : intervju med Erik Allardt av Christoffer Grönholm
Svar men inte försvar
Då tanklöshet blir dygd
Funderingarna över den regionala högskolepolitiken
Kårernas åsikter borde höras
Autonomi och effektivitet i högskolan : en studie av självstyre och prestationer i det svenska högskolesystemet 1983-2003
Från Shanghai till Åbo
Hot mot den svenska undervisningen vid Helsingfors universitetet
Vad är högskolan i högskoldebatten?
ÖH-rektor vill satsa på dubbelprofilering
Högskolefrågan
Brysselspetsar
Svenska Österbottens högskoleföreningen r.f. : verksamhet under tjugo år, 1969-1988
Problem och utmaningar för Finlands högskolor
Professor i österled
Universitetsfrågan
Knappfabriken
Yrke och vetenskap : reflektioner kring lärarutbildningens framtida högskoleförankringar
Universitetens uppgifter - varaktiga eller föränderliga? : rektor Gustav Björkstrands tal vid Åbo Akademis inskription den 1 september 2004.
Vetenskapen och den högsta andliga odlingen i Finland : 14.4.1965 i radio och TV
En regional resurs : Högskolestiftelsen i Österbotten 1990-2015
För många antagna unistuderande : hur var det med den egna planeringen?
Per Brahe och Åbo akademi. 2, Till 300-årsminnet av universitets instiftande i Finland
Verksamhets- och resursplanering : en studie vid universitetet i Göteborg
Hankens ledning kritiseras av professor : rektorn är inkompetent
Tillväxt, förändring och osäkerhet : ett halvt sekel i universitetsvärlden
Historien om en högskola : universitetsfilialen och Högskolan i Växjö 1967-1997. Del 1, Filialtiden 1967-1977
Hoppsan!
Specialisering och samarbete
Läras för skolan eller skolas att lära : tankemodeller i lärarutbildning
Det svenskösterbottniska lyftet : Svenska Österbottens högskoleförening 30 år
Vad är egentligen kvalitet i universitetsutbildningen?
Samma debatt i ett halvt sekel
Om det finländska högskolekonceptet
Land skall med kunskap byggas
"Röda jättar och vita dvärgar" : en studie om kontaktnätet bland forskare vid mindre och större högskolor
ÅA - björntjänst åt finlandssvenskheten?
Varför är samordning ett rött skynke i finlandssvenska universitetsvärlden?
Att kvalitetssäkra högre utbildning : en utvecklande resa från Umeå till Bologna
Högskolornas framtid : resultatstyrning eller marknadsanpassning?
Rektor Björkstrand är lyhörd för gräsrötterna
UvM föreslår: företag pröjsar forskningen
Universitet och högskola i förändring : nordisk konferens : konsekvenser för forskning och informationsförmedling : Grand Hôtel Saltsjöbaden 13.-14. januari 1994.
Från mångfald till enfald?
Kunskap, kompetens och konkurrens : kanslers svar
Svensk högskolesamordning förutsätter samarbetsvilja : rektor Jorma Mattinens tal vid Åbo Akademis inskription den 4 september 2007.
Akademisk, politisk och ekonomisk liberalism
Sanningssökandets nationalparker
Academia adulta : observationer av högskolesystemet i spänningsfältet mellan vetenskaplig bildning och yrkesutbildning
Efterfrågan efter "nytta" hotar vetenskaplig integritet
Över alla gränser som inte finns!
Högskolepolitik i Österbotten : dragkampen fortsätter
Makt och vanmakt i fadersväldet : studentpolitik i Uppsala 1780-1850 = Power and subordination in the age of patriarchy : students politics in Uppsala 1780-1850
Välfärd eller irrfärd? : odysséer bland sociala klippor och skär
Vad gör universiteten framgångsrika? : rektor Gustav Björkstrands tal vid Åbo Akademis inskription den 1 september 2005.
Högskolepolitiska skrifter i urval 1992-1998
Svenska universitet skär ner
Historik över 30 år av arbete för universitetsutbildningen i Österbotten : Svenska Österbottens högskoleförening r.f. 1969-1999
Tre utmaningar för akademin
Korvstoppningen fortsätter
Framtidens universitet : hur skall det utformas? : symposium i Wenner-Gren Center 15-16 maj 1986
Inför Åbo Akademis 100-årsjubileum 2017.
Strategier och strukturer
Den högre utbildningen : ett fält av marknad och politik
Aalto och universiteten
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Inför den sjätte november
Två nya språk vid sidan av ett yrke : språklig praxis inom Novias utbildningsprogram Nursing ur student-, lärar-och arbetsplatssynvinkel
Kompetens för ledarskap inom forskningsorganisationer : en kvinnlig forskarskola för förändring vid teknisk fakultet
Hur skall universitetet möta dagens krav på förändring? : rektor Jorma Mattinens tal vid Åbo Akademis inskription den 6 september 2006.
Magister på 5 år - så här ska det gå till
Högre utbildning och dess utmaningar i Finland : [föredrag vid Ekonomiska Samfundets möte 31.3.1998]
Studera - eller försvinn
Med 90-talets vetenskapspolitik i backspegeln
