http://www.yso.fi/onto/yso/p6799 glacialgeologi
glacialgeologi glacialgeologi istidsgeologi
Äkäslompolo-områdets glacialmorfologi och deglaciation
Finlands geologiska utveckling från istiderna intill våra dagar
Om den sista landisens bortsmältning från Södra Sverige, den s. k. Baltiska issjön, tappningarna vid Billingen och Degerfors samt Vätterns historia : jämte ett tillägg om norska isgränser
Pite älvdal - kvartär utveckling
Östersjöns och våra insjöars utveckling
Längs Luleälven : interglaciala och interstadiala lagerföljder
Långsträckta kullar och berg med svans : glaciala avlagringar har satt sin prägel på landskapet
Isen skvallrar om Arktis historia
Till mellersta och södra Sveriges postglaciala historia : fyra uppsatser
Tavastmons erosionsterrasser och strandlinjer
Stenålderhavets nivåförändringar och Nordens äldsta bebyggelse
Studier över kvartärsystemet i Fennoskandias nordliga delar. 4, Om nivåförändringarna och grunddragen av den geografiska utvecklingen efter istiden i Ishavsfinland samt om homotaxin av Fennoskandias kvartära marina avlagringar
Byggstenar för en världsbild
