http://www.yso.fi/onto/yso/p6793 tvätt
tvätt tvätt tvättning
Material om södra stadsdelarna i Helsingfors. Insamlat i samband med studiecirkel. 4 menyer från privathem.
Samarbete mellan Folkkultursarkivet och Helsingfors kulturcentral.
Vattenförbrukningen hos diskautomater för mjölningsmaskiner och mjölkkyltankar
Stora boken om äppelcidervinäger
Svart stig
Bekämpande av penningtvätt : slutbetänkande
Hushållslära : en praktisk lärobok i varukännedom, hushållets teknik, kemi och fysik
Lyckliga gatan. Del 2
Renlighet och bekvämlighet på Skokloster
Badskumt : gifterna som gör dig ren, fräsch och snygg
Stationära tvättsystem vardag i nya djurstall
Internationella ekobrott : [rapport från Internationella ekobrottsgruppen]
Kunderna vill också av sina underleverantörer ha kvalitetscertifikat : Prosessipesu EK Oy uppgör samtidigt kvalitets-, miljö-, arbetshälso- och säkerhetssystem
Frågor om byk, klädtvätt och tvättens behandling (1966)
Tvättmaskiners sparprogram : slutrapport
Gruffe får älgloppor!
Lyckliga gatan. Del 1
Sammanfattning (s. 11-17).
Tvättmaskiner : torktumlare, centrifuger
Buster Baktus : den stora tvättahändernaboken
Gösta tvättar
Textilvård 2000
Miljöguide för vardagsbruk
Den som dödar draken / en roman om ett brott
Låt inte fläckarna vänta
Kreditmarknadsbolag : kommentar till lagen om kreditmarknadsbolag och lagen om åtgärder mot penningtvätt
Fotografier över Käinby Hembygdförenings utställning 18.11.1984 Bykulla, Käinby av Våra vardagssysslor. I samlingen ingår också A - M Åströms redogörelse för resultatet av FKA:s tävling nr 24 samt tidningsurklipp om utställningen.
Traditionella hantverkardagar på Jan Karlsgården (1992)
Frågelistan fritt tillgänglig.
Tvättkläders desinfektion genom tvättning : hygienisk studie
Metoder för mätning av hushållsapparaters ergonomiska egenskaper med hänsyn till personer med nedsatt funktion
Tillträde till andra tilläggsprotokollet till bedrägerikonventionen
Brotten i näringsverksamhet
Tvätt och textilvård
Tvättmaskiner - provningsmetoder
Hjalmar hjälper till
Bankboken : kommentar till bankrörelselagen, bankaktiebolagslagen och lagen om åtgärder mot penningtvätt
Tvättning av massa
Vardagsliv i Kronohagen i början av 1900 - talet (1986)
Utvärdering av miljöanpassade fordonstvättar ur ett bredare perspektiv
Penningtvättslagen : praktisk handbok för redovisningskonsulter och revisorer
Patientens personliga hygien : omvårdnad, välbefinnande och hälsa
Svart stig : spänningsroman
Specialyrkesexamen för tvätteriteknik
Kontrollera disken av mjölkningsutrustningen
Planering a och o för rening av mjölkrumsvattnet
Tvättmaskiners sparprogram : inverkan av specialtvättmedel
Ingrid vill bada
Diskmaskiner : bänk- och golvmodeller 1993 : tester, köpråd
Lo borstar tänderna
Uppteckningar och bandinspelad intervju om växtfärgning, textilframställning, textilier, byk, brygd, handkvarn, bastu.
Miljövänlig tvätthall för tunga fordon
Traditionsuppteckningar från Mörskom (1964)
Lili borstar tänderna
Tvättmaskiner : provningsmetoder
Material insamlat i samband med studiecirkel. En kassett med kommentarer om livet i Kronohagen i början av 1900-talet ingår.
Busiga Bebben borstar tänderna
Samlingen innehåller uppteckingar om textiltillverkning, och stugans och bäddens textila utrustning. I samlingen ingår också fotografier av sagesmän, textiltillverkning och textilier.
Textilvård
Här kommer Ingrid
Utställningen  Våra vardagssysslor (1984)
Skolbarns kunskaper om handtvätt samt snytnings- och nysningsteknik
Tvättboken : metoder, medel och redskap för tvätt
Mellan dagdröm och nattvak : intryck från poesiåret 1995.
De fattigas bankir
Tionde boken med journalisten Annika Bengtzon. Riskkapitalisten och f.d. riksdagsmannen Ingemar Lerberg hittas medvetslös efter tortyr i sin lyxvilla utanför Stockholm. Hustrun Nora är spårlöst försvunnen. Annika Bengtzon får i uppdrag att skriva om fallet. En bild av något mörkt och förljuget i villaförorten växer fram.
Regelverk på värdepappersmarknaden : kunskap för finansiell rådgivning
Vård av oljenedsmetade djur
Palles pappa tvättar bilen
Fläckboken
Sara och Tender
Tvätta händer och borsta tänder
Pojken som inte kunde sluta tvätta sig : om tvångshandlingar och deras behandling
Sammanfatning. - Summary.
Penningtvätt : ett urvattnat begrepp?
Tio tvättar sig
Tvättstugan : en svensk historia
Södra stadsdelarna (1984)
Trasmattan och tvättbryggan : material i och vård av trasmattor
Tvätt- och fläckboken
Genomförande av tredje penningtvättsdirektivet : betänkande
Tvättstugan - textilvårdsrum i takt med tiden
Våtrengöring av textilier : en studie av våtrengöringsmetoden inom textilkonservering med utgångspunkt från två rölakansvävnader
Kontroll av diskmedelsdosering vid disk av mjölkhanteringsutrustning
Svar på arkivets frågebrev nr 18 med frågor om byk, klädtvätt och tvättens behandling.
Penningtvätt : kriminalisering, förverkande och dispositionsförbud : betänkande
Tilda i tvättstugan
Textiltillverkning (1969)
Våtrengöring av textilier : en studie av våtrengöringsmetoder inom textilkonservering med utgångspunkt från två rölakansvävnader
Fotografier och uppteckningar från de traditionella hantverkardagarna på Jan Karlsgården 11-12 juli 1992. Dessutom ingår 1 brev, tidningsurklipp samt tofs till midsommarkrona.
Värdepappersmarknadens regelsystem : lagreglering, självreglering och etik
