http://www.yso.fi/onto/yso/p6792 frakt
frakt frakt
Kring kajutlampan. 3, skrönor och sanningar från sju hav och alla tider
Grafton-affären
Trött på vilda kryssningar? : -ta fraktbåten i stället
Direktivkrav mot undertransportör vid vägbefordring
Med bogser och pråmar : en berättelse on Pargas Kalkbergs ab:s tidiga sjöfart
Vintersjöfarten och smörexporten : utlåtande, afgifvet till Finlands exportförening
Tidan : Vänersjöfart i dag : en samtidsdokumentation 1991
Certificat : med jernveg afsändes härjemte till St. Petersburg i Rysllan etthundratrettiotre balar simpelt omslagspapper
Regleringsalternativ i befraktningsavtalsrelationer vid myndighets- och organisationsingripanden
Torrlastare med stål till Norrköping
Befraktning
I kajutlampans sken : skutor och skeppare i Åboland 1939-
Vaggmellandäck fick uppfinnarpris
Ahvenanmaan merenkulkutyöryhmän väliraportti = Ålands sjöfartsarbetsgrupp : delrapport
M/S Alppila anlände från Indien
Kilhamn i Sideby
Speciell avtalsrätt. 2, Kontraktsrätt. 1 häftet, Särskilda avtal
Cantainrar i hast till kontinenten
Två stora ombyggnader till Öresundsvarvet
Däckslast
Finländska fraktfartyg i Rotterdam
Klenodens gäng hittar alltid tid för sjömansidrot
Ålands sjöfartsarbetsgrupps betänkande = Ahvenanmaan merenkulkutyöryhmän mietintö
Aboa : vuosikirja = årsbok = yearbook. 46, 1982
Allmänna transport- och kontraktsrättsliga principer samt reella argument i tolkningen av fraktförarens ansvar mot transportkunden : speciellt i finsk rättspraxis
Grönlansfarare i Sköldvik
Hur Beweship har anpassat sig till tiden efter linjekonferenserna
En resa med fraktfartyget Mistral
M/S Andersö blev bara tjugotre år gammal
Om ansvaret för lossat men icke mottaget gods vid sjötransporter : utredning verkställd på uppdrag av Stockholms handelskammare
Köp och försäljning av transporter på väg
Resan med Joh. Gorthon 17.7.1985-29.7.1985 : linjefart Örnsköldsvik/Husum - Antwerpen - Tilbury - Örnsköldsvik
Drivkrafter och åtgärder för miljöanpassningar : en fallstudie av fraktrederibranschen
Speciell avtalsrätt II. Kontraktsrätt. Andra häftet. 2, Kontraktsrätt. Andra häftet. Allmänna ämnen
IFSMA:s generalförsamling : bulkfartygens säkerhet aktuell
Crafton-affären
Isförstärkt bulkfartyg för Östersjöfart
Senantikens lastdragare i ljus av nytt forskningsmaterial
Från ära till vanära : f d polarforskningsfartyg blev "månadens rostholk"
Växtperioden 2010.
Bulkfartyg för närtrafik
Utförliga standardtabeller, mynttabeller och frakttabeller
Översyn av sjölagen. 2, Godsbefodran till sjöss : slutbetänkande
Tre årtionden med Kontula
Tillämpning av EG-rättens konkurrensregler på godstransporter mellan Finland och utlandet
ESL Shippings utrustning förnyas : torrfraktfartyget M/s Alppila fortsätter rederiets traditionsrika väg
Full rulle på containrar och vindor
Grunderna för transportörens ansvar för sakskada vid transport av styckegods till sjöss
Detaljerad godsstatistik för år 1889.
Flygtrafiken och den regionala utvecklingen i Finland
Befraktarens rätt att frånträda sjöfraktavtalet
Kuvasarja Suomen kauppalaivastosta = Bildserie ur Finlands handelsflotta 1960-63
Kring kajutlampan 2. berättelser från havet under krig och i fredstid
Träförädlingsindustrin i Finland, det 100-åriga järnvägsväsendets viktigaste kund
Fåtalig personal i småtonnage
Vintersjöfarten och smörexporten : utlåtande afgifvet till Finlands exportförening
Elektroniska flygfraktsedlar - framtidens möjligheter och utmaningar
Kring kajutlampan. 4, över ogästvänliga hav mot hägrande horisonter
Svensk kustsjöfart 1840-1940 : passagerar- och lastångfartyg i annonserad linjefart under 100 år : fartyg, rederier och linjer
M/s Finntide & och rikting Finland: Finnlines utökar sin handelsflotta under finsk flagg
Världhandelns huvudstråk
Bogsvall och kölvatten
Bore 1897-1997 : ett sekel finländsk sjöfart
Speciell avtalsrätt II. Kontraktsrätt, 1 häftet. 2, Kontraktsrätt. 1 häftet. Särskilda avtal
Bulkfartyg för östersjötrafik
På minnets redd : fartygsöden från ångaren Olivia till tankern Penelop
Kalla systrar från Åland på världens alla hav : Gustaf Eriksons kylfartyg
Historiskt djup kris inom fraktsjöfarten
Fartygets skick och egenskaper : en befraktningsrättslig studie
M/s Alca : störst på sin tid
Allmänna principer och transporträtt : direktkravsproblematiken i HD 2013:33
Styrning av sockerbetstransporterna 2004.
Isolde av Singapore : på världsomsegling med bilar i lasten
Linjelotsens arbete kräver koncentration och noggrannhet
Tolkning av fraktavtal
Dags för ett annat skift
Om skutor och vedfraktning i Åboland
Nordström Containerships ett familjeföretag med starka traditioner
Den nya europeaiska transporträtten: fortfarande lex specialis
Dyra ombyggnader : helt i onödan
Släkten Idman : en släkthistoria
Linnéa : en svensk fraktseglare
