http://www.yso.fi/onto/yso/p6794 examensreform
examensreform examensreform
Tutkinnonuudistusmuistio
Examensreform och teologutbildning
Större frihet för egen profil : tidpunkten närmar sig, men frågetecknen är ännu många
Bolognaprocessen och de finländska yrkeshögskolorna : yrkeshögskolornas deltagande i det europeiska området för högre utbildning : slutrapport för projektet
Åbo Akademi, staten och autonomin
Varför har resultatkulturen slagit igenom?
Bolognaprocessen vid Helsingfors universitet : riktlinjer för lägre och högre högskoleexamen
Brytningstider : om examensreformen vid Sibelius-Akademin och Konstindustriella högskolan på 1970-talet
Studierådgivning och studieteknik
Europeisk examen i två steg : bolognamodellen ger ny examensstruktur från hösten 2005.
Akademisering och professionalisering : barnmorskans utbildning i förändring
Debatten kring reformen av studentexamen våren 2004 : diskurser och metaforer i ledarartiklar i Hufvudstadsbladet och Helsingin Sanomat
Nykyajan muuttuva oikeus : Justus ry. 10 vuotta = Nutida rätt i förändring : Justus r.f. 10 år
Enhetliga examina är målet : Bolognaprocessen
Högre utbildning i utveckling : Bolognaprocessen i svensk belysning
