http://www.yso.fi/onto/yso/p6795 reformer
reformer reformer förnyelser
Innovationer i vårdens vardag : de små stegens väg till förändring
Vägval i Svenskfinland
Reformer och revolutioner : en kort introduktion till Sveriges ekonomiska historia åren 1750-2010
Beskattning 1865-2015 : perspektiv på beskattning i Finland
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Basservicen i Södra Finland 2010. Regionförvaltningsverkets utvärderingsrapport om basservicen.
Läroplansreformen 1994 sedd ur ett internationellt perspektiv
Slutligt förslag till planer för kommunreformen i Vasa län
Förord / Pekka Ruuhonen ; Inkomstbeskat tningens uppkomst och utveckling / Esko Linnakangas ; Utvecklingen av grundskatterna och företagsbeskattningen – från skattepersedlar och bevillning till internationell skattekonkurrens / Juha Lindgren ; Skattereformen som kom av sig / Jouko Marttila ; Skattedeklarationens utvecklingshistoria / Ville-Valtteri Handolin ; Beskattningens framtid: smidigare, snabbare, lättare / Sanna Alamäki.
Hur kan konstitutionell uthållighet mätas?
Kunskapsfrågan : en läroplansteoretisk studie av den svenska gymnasieskolans reformer mellan 1960-talet och 2010-talet
Annus socialis Fenniae 2008 : nordiskt socialdirektörsmöte Sigtuna, Sverige 1.-2. oktober 2008
En reform av aktiebolagslagen : centrala ändringar i aktiebolagsrätten
Konstruktion av förnyelse i organisationer
I enhetens tecken : gudstjänsttraditioner och gudstjänstens förnyelse i svenska kyrkor och samfund
Biblioteket som serviceföretag : kunden i centrum
Lagstiftning om revision av rättegångsförfarandet i brottmål i underrätterna
Församlingsstrukturen i omdaning : nu behövs fördomsfrihet och visioner
Äktenskapet - en het potatis
Att forma hållbara marknader ur ett marknadspraktikperspektiv
Reformer och ideologier : lokala nämnder på väg
Lekmannen blir medförrättare av gudstjänsten : utveckling under gudstjänstförnyelsen i Sverige 1963-1976
Förskolan - en ny utmaning för kommunerna
Utredningar : vårdreformen och platsen för vår miljöhälsa?
Den svenska psalmboksrevisionens grundtankar : en historisk granskning
Förskola i rörelse och förändring : barn och pedagoger skapar mening tillsammans
Klara, färdiga, dö!
Återkommande utbildning och högskolans yrkesinriktning : en fallstudie i Umeå regionen
Inledning
Professor Otto Hjalmar Granfelts Förslag till reform av rättegångsväsendet år 1923 : enligt uppdrag av justitieministern
Djurskyddslagen ser också över djurens ställning
Om det bröd vi behöver - och det dagliga
Utlåtande om handbokskommitténs betänkande
Tradition och nyheter inom sydsvensk mjölkhushållning 1870-1914 : några utvecklingslinjer
Vak upp, hör väkten ljuder
Varför lyckas inte de ryska militärreformerna? : en organisationsteoretisk analys av orsakerna till de ryska militärreformernas problem
Sjöfarten specialbehov har beaktats i ämbetsverksreformen
Fullmäktige : yrkeskårens framtid?
Tillsammans i kyrkans ämbete : betänkande avgivet av den diakonatkommitté som evangelisk-lutherska kyrkan i Finland tillsatte år 1994.
Enhetsskolan växer fram
Förslag till Handbok för kyrkliga förrättningar utarbetat av den av kyrkomötet år 1988 tillsatta handbokskommiten : motiveringar
Statsandelsreformen 2010  : Beräkning av statsandel till den grundläggande utbildningen
Nya läroplaner ger skolorna arbete
De mest lämpade : en studie av doktorandets habituering på det vetenskapliga fältet
...av levande stenar : en inspirationsbok och handbok för församlingens förtroendevalda
Radikala hugg och smygande reform
Gudstjänstförnyelse - vad är det?
Utblickar på reformer av lärarutbildning och utbildningssatsingar i Norden
Gudstjänstförnyelsen igång överallt
Ledaren : varthän sote?
Finlands kyrka i det senaste halvseklets brytningstider
Reformen som kom av sig : utrikesministeriets organisationsreform år 2008 ur ett institutionellt reformperspektiv
Skolreformen : en sammanfattning av 1946 års skolkommissions betänkande
Eden och anden : ett herdabrev om kristet oastänkande
Kommunreform på Åland? : en förstudie
Kyrkan är i en ständig kris
Motiveringar till handbokskommitténs betänkande
Den förnyade regionförvaltningen
Arbetsgruppen för att behandla behörighetsfördelningen mellan landskapet Åland och det finländska fastlandet i frågor som gäller Europeiska unionones jordbruksstöd
PR-STV:s vara eller icke-vara på Irland : argument för och emot byte av valmetod : från folkomröstningen 1959 till 2002
Att tänka nytt för att göra nytta : om perspektivskiften i offentlig verksamhet : slutbetänkande
Akademisk miljö och centrifugala styrmekanismer
Svar på tal
... av levande stenar : en inspirationsbok och handbok för församlingens förtroendevalda
Sjunga tillsammans är garant för enhet
Diffusion av valsystem
Förslag till valsätt grundadt på fritt bildade enmansvalkretsar : på anmodan af representationsreformkomitén uppgjordt
Reform omfördelar miljoner
Livläkarens besök
Kampen om godsen : två fallstudier från Valle Sagrado under den sista perioden av det andinska storgodsägarväldet
En ny kristendom för en ny värld : om en traditionella trons död och födelsen av en ny tro
Veterinärförbundet medverkar i reformen av djurskyddslagen
Föreståndaren
Gammal Hosianna i nytt formulär
Större öppenhet kan göra gott åt universitetet
Reformeringen av miljöskyddslagstiftningen
Ståndlantdagarnas arbetsreformer 1863-1906
Greppet - att vända en regions utveckling : rapport från Söderhamnskommittén
Mänsklig gudstjänst : om gudstjänsten som relation och rit
Förhandsbedömning av konsekvenserna av en reform av systemet för statsförvaltningens högsta ledning
Förnyarna : mer än en historia om arbetsgemenskapen Kyrklig förnyelse
Innovera eller dö! : konkurrera med syftet, verksamhetens DNA
Högskoleindelningen : arbetsdelning och samverkan inom högskolan
Dr. Arnold och rugby : "en kritisk analys av en engelsk skolreformator och hans skola"
Verksamhets- och resursplanering : en studie vid universitetet i Göteborg
"Trestegsstödet har gjort att det har blivit samarbete på fler nivåer" : en kvalitativ undersökning av klass- och speciallärares erfarenheter av förändringar i lagen om stöd i undervisningen
Medarbetare i helig skrud
Slutligt förslag till planer angående kommunreform i Åbo och Björneborgs län
En samhällsekonomisk evaluering av läkemedelsutbytet
Psalmrace avgörs i slutspurten
Syntesutvärdering av den svenska utbildningen i Finland : kvalitet och jämlikhet
Anholt - liten ö i stor kommun
Reformen av fiskevattensförvaltningen bör vara frivillig anser SLC:s jurist
Miljöskyddslagen ger nya uppgifter: övervakning, information och föreskrifter
Uthållig älgförvaltning i samverkan : betänkande
Forskarperspektiv på kommun- och servicestrukturreformen i Finland : undersökning nr 23 inom forkningsprogrammet för utvärdering av strukturreformen (ARTTU)
The Nordic model and the modernisation of social protection in Europe in short = Den nordiska modellen och moderniseringen av de sociala trygghetssystemen i Europa : i korthet
Den nya kommunen : en studie av tidigare kommunsammanslagningar
Reformprogram för rättsvården för åren 2013-2025
Kommunernas statsandelssystem från den 1.1.1997
Varför beställar-utförarmodellen? : Valet av samarbetsmodell inom samkommunen K5 granskar ur ett institutionellt perspektiv
Borgensmannen kan sova tryggare
Reformpedagogik i möte med den statskommunala skolan i barnets århundrade
Vilka reformer är relevanta för Förenta Nationernas säkerhetsråd?
Ett steg närmare nya psalmer
Behålla och förnya : den finlandssvenska psalmboksrevisionen 1975-1986
Reform av riksdagsvalet i Finland : mot större proportionalitet?
Den nygamla förskolan
Allas vår vårdreform
NPM-fenomenet och högre utbildning i Indien : en fallstudie av ett privat college i Kerala
Dansk inspiration inför finländsk reformrunda
Kolonialproblemet : uppslag till dess lösning
Dansk 2-åring
Skolan in i tredje vågen : handbok för skolfolk
Kyrkohandbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland. 3, Kyrkliga förrättningar : förslag utarbetat av den av kyrkomötet år 1988 tillsatta handbokskommiten
Nya grepp - kommunal förnyelse och kompetensutveckling : slutbetänkande
Mål och medel för högre utbildning
Perspektiv på förskolan : några utgångspunkter för en analys av den pedagogiska reformverksamheten i förskolan
Betyg från höstens certifieringsrevision
Gudstjänstreformens nuläge
Problemlösningar och förändringar
Försiktighet och förändring på egna villkor : kommun- och servicestrukturreformens första skede i de svensk- och tvåspråkiga kommunerna
Ny lag med minimikrav på jämställdhet
Förväntan och lätt nervositet i stiftet när den nya gudstjänsten närmar sig : "Det här är rågbröd - inte lättuggad vetebulle"
Kyrkostyrelsens svenska avdelning hotad
Utvärderingar av den livsmedelspolitiska reformen : rapport mars 1992.
Mitt i allt som sker
Perustuslaki 2000 -tiedotustyöryhmän muistio = Arbetsgruppen för information om grundlag 2000 promemoria
Finlands Röda Kors - starkare än förr
Varierande ambitioner i stadsregionerna
Med kort sammanfattning på engelska.
Miljörättsreformen 2000.
Tilläggs- och idématerial
Framåt : affärsprinciper och framtidsperspektiv
Något vid sidan av välfärden : Holmön som den sista småkommunen i Sverige 1925-1973
Förnuft och känslor : om argument för och emot kommunsammanslagningar
Gudstjänst i förändring : studier av gudstjänstförnyelsen i Uppsala domkyrka
Räddningsmanskapet önskar arbetsro
Valreformers inverkan på den politiska stabiliteten i Italien
Svenska hälso- och sjukvårdsreformer i ett internationellt perspektiv : rapport från en hearing om tre modeller för hälso- och sjukvårdsreform, Stockholm, 29 september 1993
Den sociala demokratins andra århundrade? : pusselbitar till en ny reformistisk strategi
"Någon gång kommer gränsen emot"
Förslag till Handbok för kyrkliga förrättningar utarbetat av den av kyrkomötet år 1988 tillsatta handbokskommittén : motiveringar
I Norge: Missnöje gav fart åt sjukvårdsreform
Ad experimentum : en observation och analys av Andra Vatikankonciliets diakonatreform med särskild hänsyn till det förnyade diakonatets identitets- och legitimitetsproblematik
Sjukvårdsreformer i Finland och Sverige : en jämförande utvärdering
Några drag i den "nya" engelska civilprocessen
Finsk Krönika 1996-2000
Utvidgning av sjukskötarnas förskrivningsrätt och offentlig sjukvård : En litteraturstudie
Med Greta Garbo i biblioteket : om förnyelsearbete vid Lunds stadsbibliotek inför år 2000
Flexibel förvaltning : förändring och verksamhetsanpassning av statsförvaltningens struktur : rapport till Förvaltningspolitiska kommissionen
Den förbjudna reformen
Nya lärarämnen, nya relationer till skolverksamheten, ny lärarutbildning!? : några nedslag i reformeringen av lärarutbildningen i Malmö
Statsandelarna fördelas närapå optimalt
Arbetsmarknaden i den globaliserade världen. : En systematisk litteraturöversikt av forskning om arbetsmarknadsreformer
Från näringstvång till näringsfrihet : ett kapitel ur 1850- och 60-talens nydaningspolitik
Missionen förnyar kyrkan
Fullmäktige diskuterade veterinärvårdens framtid
Reformen av EG:s konkurrensrätt samt de nya tillämpningsreglernas inverkan på företagets rättssäkerhet
Utredningsman Jukka Pekkarinen: Stabil finansiering viktigast
Studenterna lämnades utanför processen
Behövs reform och förnyelse?
Kosmopolitism i skolreformernas tidevarv : vetenskap, utbildning och samhällsskapande genom konstruktioner av barnet
Vem kan segla utan vind? : personalen som resurs i kommunalt förändringsarbete
Sammandrag.
Bönder och ståndspersoner : ägare och brukare av skattegårdar i Färentuna härad 1718-1795
Annus socialis Fenniae 2007 : nordiskt socialdirektörsmöte Oslo, Norge 24.-25. oktober 2007
Universitetsreformen kan göra ÅA starkare
Slutligt förslag till planer för kommunreformen i Nylands län
Statsandelssystemet skall revideras - igen
Framtidens gudstjänst? : kyrkohandboksförslaget granskat
Dags att städa bort bråte när kungen kommer
"Totalrevidering av strafflagen slutförs" - den finska strafflagsreformen på slutrakan
Förnyelseresultat på steniga marker i östra Nyland
Förnyelsen av kommuner och landsting : slutbetänkande
Gudstjänstförnyelsen och församlingsbornas roll
