http://www.yso.fi/onto/yso/p6797 päron
päron päron
Under valnötsträdet : [goda idéer från vårt kök]
Pomologi : beskrivningar över de viktigaste i Sverige odlade fruktsorterna. 2, Päron och plommon
Våra päron-, plommon- och körsbärssorter : deras historia, egenskaper och kännetecken
Päronodling på Åland
Våra fruktsorter : äpplen, päron, plommon, körsbär
Päron för hemträdgården
Erfarenheter vid päronodling
Fruktträdgården
Den otroliga historien om det jättestora päronet, : (eller Berättelsen om hur Jeronimus Bergström Severin Olsen blev återinsatt i sitt rättmätiga ämbete som Solköpings borgmästare, till glädje för alla stadens invånare, utom en)
Pomologi : beskrivningar över de viktigaste i Sverige odlade fruktsorterna. Del 2 : Päron och plommon
Beskärning av äppel- och päronträd
Pomologi : beskrivningar över de viktigaste i Sverige odlade fruktsorterna. I : Äpplen och päron
Fruktsorter för hemträdgården
Förteckning över standardsorter för Nyland
Sjukdomar på äppelträd och risken för päronpest i Finland
