http://www.yso.fi/onto/yso/p6790 slott
slott slott borgar
Lady Almina och verklighetens Downton Abbey
Kexholms slott : 700-årig historia från karelsk befäst centralort till svensk fästning
Vanhalinna : Finlands äldsta medeltidsborg
Turun linna = Åbo slott
Slott och herresäten i Sverige. [1], Skåne : 1. Malmöhus län / norra delen
Årstryck. 1963 : berättelse för 1960-1962
Kalmar slott och Kalmar läns museum : en vägledning
Mälsåker : ett Tessinslott vid Mälaren
Stockholms slott och dess konstskatter
Frågor och svar om medeltidens riddare och borgar
Up and down stairs : livet på engelska slott och herresäten, i verkligheten
Riddarborgar
Maktens boningar : norska riksborgar under medeltiden
Slott och herresäten i Sverige. [3], Skåne : 3. Kristianstads län
Sveriges konungaborg : Stockholms slott från Birger Jarls och Vasarnes till Oscar II:s tid. [Del 1-4]
Renlighet och bekvämlighet på Skokloster
Svenska slott och herresäten : [ny samling]. [1], Uppland
Berömda byggnader
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. III : Herrgårdar och slott
Frihetstidens inredningar på Stockholms Slott : om bekvämlighetens och skönhetens nivåer
Sveaborgs galere-docka
Titta in i: Riddarborgen
Slott och herresäten i Sverige. [4], Uppland : 1. Almare-Stäket-Noor
Karta öfver Finland. Sektionen E 4, Större delen af St. Michels  län med tillgränsande delar af Kuopio och Wiborgs län
Handbok för resande till Gripsholms slott
Träkapellet i lägerkastellet
Sjöö slott : Nicodemus Tessin d.ä. och Johan Gabriel Setenbock som aktörer vid ett stormaktstida slottsbygge / av Johan Eriksson & Peter Liljenstolpe ; med ett förord av torbjörn Fulton ; [utgiven av: Konstvetenskapliga institutionen, Uppsala universitet]
Slott och herresäten i Sverige. [14], Östergötland : 2. Löfstad-Ållonö
Varbergs slott och fästning
Rikssalen på Uppsala slott : en krönika i bild och ord till 25-årsminnet av dess restaurering 1932
Gripsholm : ett slott och dess konstskatter : en konstbok från Nationalmuseum
Krapperup mellan renässans och skiftesreformer. Vol. 1, Borgen och byarna 1550-1850
Författaren Matti Kurjensaari 9.8.1962 Urajärvi
Svenska slott - en slumrande resurs : slottskonferens i Kalmar 1994.
Linköpings slott : en 900-årig historia
Slott i Skåne
Gripsholms slott : officiell vägledning för besökare med planer och illustrationer
Uppsala slott : det forna och det nuvarande : några konturer
Åbo slott : En vandring genom huvudborgen : Kort vägledning
Slottet i staden : en krönika om Stockholms slott
Västmanlands läns museum i Västerås slott
Verktyg och verkstäder på Skoklosters slott : utställningskatalog 1985
Vandring på Kastelholms slott i början av 1500-talet
Slott och herresäten i Sverige. [17], Småland jämte Öland och Gotland
Den gamla delen av Åbo slott : Historisk översikt
Gamla Älvsborg
Riddare och borgar
Svenska slott och herresäten : ny samling. Band 2, Södermanland, Öland, Gästrikland, Värmland
Tavastehus slott : vägledning
Slott och herresäten i Sverige. [6], Halland
Wiborgs Slott 700 år : ett gränsfästes enastående historia
Olofsborg : vägledning för besökare
Wiborgs slott
Karta öfver Finland. Sektionen F 3, Nylands län med tillstötande delar af Åbo, Tavastehus och St. Michels län
Konst och hantverk i Visingsborgs grevskap på Per Brahe d.y.:s tid. 2, Bilagor och ljustrycksplanscher
Slott och herresäten i Sverige. [2], Skåne : 2. Malmöhus län / södra delen
Renässansens arkitektur : från sengotiken till manierismen
Gunnebo : vägledning
Beskrifning öfver Kongl. Lust-slotten Drottningholm och China
Slott och herresäten i Sverige. [8], Södermanland : 2. Löfsta-Öster Malma
Plankartor öfver städerna i Finland af C. W. Gylden
Åbo slott under 700 år
Slott och herresäten i Sverige. [10], Västergötland
Olavinlinna = Olofsborg
Slott och herresäten i Sverige. [15], De kungliga slotten : 1. Kungliga slottet i Stockholm, Drottninghoilm, Ulriksdal och Sofiero
Strömsholms slott : vägledning för besökare
Kuustö slott : historisk-arkeologisk beskrifning
Arkitekturen under 1600- och 1700-talen
Krapperup mellan renässans och skiftesreformer. Vol. 2, Gårdarna och gatehusen : katalog med byggnadshistorisk beskrivning
Nyklassicismen i Sverige : svenska möbelstilar och interiörer 1770-1850 : med katalog över möbeltyper och -stilar och förteckning över arkitekter, konstnärer och konsthantverkare
Läckö slott
Åbo slott under den äldre Vasatiden : en bygnadshistorisk undersökning
Beskrifning öfver skokloster
De kungliga gemaken i Kalmar slott och deras inredningar : jämte kortfattad redogörelse för slottets byggnadshistoria
Bebyggelsehistorisk tidskrift. Nr. 56, 2008, Nya perspektiv på borgar och befästningar
Jacob Richter och Åbo slott
Kronoborgs slott
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : (kihlakunnankartta) = Finlands ekonomiska karta 1:100000 : (häradskarta). Lehti = Blad 4:6, Hauho
Åbo slott
Kring Tavastehus slotts byggnadshistoria
Hus, land och län : förvaltningen i Sverige 1250-1434. 1
Slott och herresäten i Sverige. [18], Riksfästen och residens
Varför byggdes Olofsborg?
Slott och herresäten i Sverige. [11], Närke, Västmanland
Stockholms slott : en byggnadshistorisk presentation från Statens fastighetsverk, Kungl. Hovstaterna
Skoklosters slott under 350 år
Slott och salar i Sverige
Västerås slott : fogdeborg, kungaslott, fängelse och residens
Slott och herresäten i Sverige. [16], De kungliga slotten : 2. Gripsholm, Haga, Rosendal, Rosersberg, Strömsholm och Tullgarn samt Solliden, Stenhammar och Prins Eugens Waldemarsudde
Raseborgs slott
Gripsholm : dess historia, samlingar och närmaste omgifningar
Stockholms slott genom seklerna : en konsthistorisk överblick
Åbo slott : vägledning för huvudborgen
Finska vuer : tecknade efter naturen och lithographierade
Studier av relationerna mellan profan slottskonst och dekorativt kyrkligt måleri 1527 - c:a 1800
Sagan om Åbohus
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : (kihlakunnankartta) = Finlands ekonomiska karta 1:100000 : (häradskarta). Lehti = Blad 5:10, Savonlinna = Nyslott
Det svenska Wiborg utställt på Slottet - högtidlig invigning
Åbo slott - en gammal borg med framtiden för sig
Raseborgs ruiner : vägledning
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Finlands ekonomiska karta 1:100000.. Lehti = Blad 3:5, Tammela
Borgholms slott : historia och beskrifning i sammandrag
Rosendals slott
Örebro slotts byggnadshistoria
Svenska porträtt i offentliga samlingar. 1, Drottningholm
Slottet är en riktig tidsmaskin
Norra längan i Kastelholms slott - en preliminär rapport
Slott och herresäten i Sverige. [13], Östergötland : 1. Adelsnäs-Ljung
Historisk och oeconomisk beskrifning öfwer stapel-staden Helsingfors uti Nyland. II
Svenska slott och herresäten vid 1900-talets början : register
Olofsborg : berättelse om slottsbygnaderne, uppsatt före borgens restaurering 1872-1877
Svenska slott och herresäten : [ny samling]. [3], Östergötland. Södermanland
Nordflygeln på Kastelholms slott : en byggnadshistorisk redogörelse
Teckningarna till Svecia antiqua et hodierna. 4, Götaland och Finland
Svenska slott och herresäten : [ny samling]. [2], Uppland. Östergötland
Kastelholms slott och dess borgherrar
Skoklosters slott och samlingar : vägledning
Kungl. slottet : Stockholm
Lady Catherine och verklighetens Downton Abbey
Slott och herresäten i Sverige. [5], Uppland : 2. Norrby- Österby
Ulriksdal : en översikt av bebyggelsen kring slottet
Sundholmen : ett Braheslott från äldre Vasatid i Västergötland
Raseborg : gråstensmurarna berättar sin historia
Svenska porträtt i offentliga samlingar. 2, Gripsholm : Vasatiden
Stjernsunds slott i Närke
Raseborg : en kronans borg i uppgång och nedgång
Svenska slott och herresäten : ny samling. Band 1, Uppland
Skokloster : bilder från samlingarna jämte kort historik
Medeltida borgar
Gripsholm under den karolinska tiden
Slott och herresäten i Sverige. [9], Västergötland
Slott och borgherrar i Skåne
Slott och herresäten i Sverige. [12], Dalarna, Norrland
Uppsala slott och dess rikssal : från äldre vasatidens slut till stormaktstidens nedgång : studier och skildringar
Drottningholm : slottet vid vattnet
Raseborgs slotts historia
Boken om Lillöhus
Åbo slott som narrativ plats
Vadstena slott
Drottningholm
Bidrag till kännedomen af vårt land. 5
Drag ur Åbo slotts byggnadshistoria
Kastelholms slott och dess slottsherrar
Svenska slott och herresäten : ny samling. Band 3, Östergötland, Skåne, Västmanland
Trollenäs : ett slotts historia
Uppsala slott och dess rikssal från äldre Vasatidens slut till stormaktstidens nedgång : studier och skildringar
Preussen : konst och arkitektur
Svenska slott : Engsö
Kalmar slott
Kalmar : en kort historik över staden och slottet
Slott och herresäten i Sverige. [7], Södermanland : 1. Beckershof-Länna bruk
Slott och herresäten i Småland
Örebro slott genom tiderna
Konst och hantverk i Visingsborgs grevskap på Per Brahe d.y.:s tid. 1
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Finlands ekonomiska karta 1:100000.. Lehti = Blad IV:5, Tampere
Historien om ett kongligt lustslotts apotek
Boken visar hur medeltida slott planerades och uppfördes. Man får också veta hur slottens invånare levde, såväl tjänarna och kökspersonalen som soldaterna, riddarna och slottets härskare och härskarinna. Även om hur det gick till att försvara slottet.
Vadstena slott 1545-1554 : en byggnadshistorisk undersökning
En bok om borgar : vårt fasta försvar under den äldre medeltiden : ett kulturgeografiskt forskningsproblem
Riddarboken
Nyköpings renässansslott och Herkules Mida
Ståt och vardag : 1700-talet i de kungliga slotten : utställning på Stockholms slott mars-maj 1974
