http://www.yso.fi/onto/yso/p6800 geofysik
geofysik geofysik
Bouguer anomalies : Finland = Bouguer-anomaliat : Suomi = Bougueranomalier : Finland
Rymdforskning i översta Norrland
Med sammanfattning på engelska.
Kartbladen 18F Bräcke NV, NO och 19F Häggenås SV, SO
Geofysik för geotekniker : metoder och tillämpningar
Lärobok i enklare navigation m.m. jämte natiska tabeller
Lärobok i nautisk meteorologi
Försök til en magnetisk inclinations charta
Handbok i sjöfart
Nya åsikter i geofysik och geologi
Geofysiska metoder vid fornlämningsprospektering : presentation av två metoder och en case study
Lärobok i navigation för flottans undervisningsanstalter och navigationsskolorna
Arkiv för geofysik
Väder
Syntes av berggrundsgeologisk och geofysisk information, Bergslagen och omgivande områden
Hvarför? och huru? : nyckel till naturvetenskaperna efter Brewers, Moignos och Henri de Parvilles original
Lärobok i navigation
Atlas över Finland. Bilaga 123-126 (1990), Geologi
