http://www.yso.fi/onto/yso/p6809 vetenskapsförvaltning
vetenskapsförvaltning vetenskapsförvaltning forskningsadministration
Högskolans ledning : slutbetänkande
En stad - tre världar : en studie i sunt förnuft och kulturmönster
Småländsk bystämma : Östraby och Västraby i Lenhovda socken
Helsingfors universitet : författningar och instruktioner
Periferins renässans : lokala framtider och Sveriges omvandling
Kunskapsteknik och juridik i offentlig förvaltning
Regional- och lokalförvaltningen i Norge och i Finland : en terminologisk studie
Jämförande juridik : vad, varför, hur? = Oikeusvertailu: mitä, miksi, miten?
Mandat - makt - management : en studie av hur vårdenhetschefers ledarskap konstrueras
Samhällsekonomiska kalkyler
Bättre samarbete, bättre beredning
Förvaltningsordboken
Avslutande kommentarer (s. 75-78).
Förvaltningsforskning - behövs det?
Utvärdering i politik och förvaltning
Samordning av det rättsmedicinska, rättskemiska och kriminaltekniska undersökningsväsendet : betänkande
En studie av stadens inre geografi : med exempel från SDN-reformen i Göteborg
Rektorns nya kläder : om maktmissbruk och dubbla agendor i dagens Sverige
Den dolda styrningen : skolpolitisk intention-pedagogisk verklighet
Autonomi och effektivitet i det svenska högskolesystemet
Introduktion till bibliometri
Undersökning, om Nyland och Tavastehus län, i anseende til dess, läge, vidd, climat, våhr-floder, sjöar och vatu leder, naturs förmåner och brister, näringar, folkrikhet, politie och cameral försattningar. Tredje delen. Med philosophiske facultetens bifall, under chemie professoren, plantage-directeuren i Finland, riddaren af Kgl. Wasa Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Vetenskaps-Academien, Kejserlige Oeconomiske Societeten i Pettersburg, Lärdoms-Societeterne i Upsala, Lund, Götheborg m. m. herr Pehr Adrian Gadds inseende, utgifven och försvarad för lagerkrantsen af Carl Bergman nylenninge, kongl. stip. I Åbo Acad. öfre lärosal förr mid. den 22 Junii 1789.
Anteckningar enligt professor R. F. Hermansons föreläsningar öfver inhemsk förvaltningsrätt. 2, De särskilda förvaltningsgrenarna : första häftet : religionsväsendet
En författning för disputationen
Introduktion till organisationsteori
Svensk-fransk fackordbok : handel, ekonomi, juridik, förvaltning
Förvaltning, stat och samhälle
Statsvetenskapens mångfald : festskrift till Nils Stjernquist
Korkein hallinto-oikeus 1918-1993 = Högsta förvaltningsdomstolen 1918-1993
Samhällsdokumentation inför framtiden : en bok om samhällsforskningens framtida materialtillgång
Finlands kommuntidning
Lagberedningens förslag till förordning angående rätt för qvinna att utöfva läkarekallet och förordning angående gift qvinnas rätt att bekläda läkaretjänst jemte motiv
Hans kejserliga maj:ts nådiga kungörelse, angående åtskilliga provincial-läkare-districter i Finland. Gifwen i Åbo, den 16 februarii 1819.
Festskrift till professor skytteanus Carl Arvid Hessler : utgiven till 80-årsdagen den 10 februari 1987
De svenska statsmakterna och krigstidens folkhushållning 1916 : översikt på offentligt uppdrag
Den arbetslösa arbetssökanden söker arbete : en terminologisk analys
Effektivitetsföreställningar i utvärdering : kan den ekonomiska och den administrativa kunskapssfären förenas?
Utbildning & kultur 2007.
Maktens språk och språkets makt : om hur Västra Götalandsregionen blev till
Hans kejserliga maj:ts nådiga instruction för provincial-läkarene i Finland. Gifwen i Helsingfors, den 17 februarii 1832.
Europa, quo vadis? : integration och splittring i tid och rum
Politik som organisation : förvaltningspolitikens grundproblem
Att vårda liv : organisation, etik, kvalitet
Studier i Kungl. Vitterhets Historie och Antikvitets Akademiens historia
Sverige från A till Ö : geografisk-historisk uppslagsbok
Varför finns organisationer? : kollektiv handling, yttre krafter och inre logik
"Vi kan göra något nytt av det här"
Pedagogik och relevans : fyra artiklar kring strävanden efter det värdefulla inom utbildning och undervisning
Anteckningar enligt professor R. F. Hermansons föreläsningar öfver inhemsk förvaltningsrätt
Undersökning, om Nyland och Tavastehus län, i anseende til dess, läge, vidd, climat, våhr-floder, sjöar och vatuleder, naturs förmåner och brister, näringar, folkrikhet, politie och cameral försattningar. Andra delen. Med philosophiske facultetens bifall, under chemie professoren, plantage-directeuren i Finland, riddaren af Kgl, [sic] Wasa Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Vetenskaps-Academien Kejserlige Oeconomiske Societeten i Pettersburg, Lärdoms-Societeterne i Upsala, Lund, Götheborg m. m. herr Pehr Adrian Gadds inseende, utgifven och försvarad för lagerkrantsen af Samuel Gabriel Mellenius norr finne. I Åbo Acad. öfre lärosal före m. den [ ] junii 1789.
Matthiæ Calonii Opera omnia. Appendix : Svenska arbeten, supplementband
Den unge juristen, eller, Juridisk handbok för medborgare af alla klasser i Finland : ett alfabetiskt ordnadt sammandrag af alla wiktiga lagrum, stadgar och författningar ... jemte formulärer till dithörande akter och dokumenter
De svenska statsmakterna och krigstidens folkhushållning : översikt av åtgärder under augusti 1914 - december 1915
Hundra år under kommunalförfattningarna 1862-1962 : en minnesskrift
Sammanfattning (s. 11-33).
Offentlig förvaltning i Norden - några huvuddrag : KRON-projektet
Finlands och Sveriges rätt : en samling uppsatser = Finnish and Swedish law
Tvära möten : om utbildning och kritiskt lärande
Produktivitet och effektivitet inom kommunal verksamhet : rapport om forskarseminariet vid Tammerfors universitet
Fransk-svensk fackordbok : handel, ekonomi, juridik, förvaltning
Ekonomi och marknadsföring : festskrift till Gösta Mickwitz
Strategi för regional utveckling åren 2003-2013
Förvaltningsrättslig tidskrift
Omorganisation av forskningsbibliotekens gemensamma arbetsuppgifter i Finland
Juristen och datorn : introduktion till rättsinformatiken
