http://www.yso.fi/onto/yso/p6805 synonymer
synonymer synonymer
Bonniers synonymordbok : [vidgar och varierar ditt ordförråd]
Norstedts stora svenska ordbok
Synonymiskt handlexikon öfver latinska språket
"Mina damer och herrar!" : om bruket av orden dam, kvinna, herre och man
Svensk synonymordbok
Ett medeltida sjölexikon från Island : samlade till Snorre Sturlason yngre Edda þulur : namnramsor från 1200-talet
Franskt i svensk tappning : studier över franska lånord i svenska dialekter
Om bruket av adverben fortfarande, vidare, ytterligare och ännu i tidningsspråket
En studie över användning och synonymi hos adjektiven sönder, söndrig och trasig
Tolv datatekniska ord och deras bakgrund, betydelse, använding och synonymer : dagstidningar och en experttidning som undersökningsmaterial
Svenska ordboken
Lärdomar från utveckling av inflekterande synonymordböcker
Arg som ett bi
Läkemedelssynonymer (LS) : förteckning över förpackningar och priser : på uppdrag av Kungl. Medicinalstyrelsen utg. av Statens farmaceutiska laboratorium : 1 juli 1943.
Finnskägg, tåtel och sia : om folkliga namn på gräs
Ord för ord : svenska synonymer och uttryck
Engelska synonymboken
Strömbergs synonymordbok
Är eventuellt möjlig möjligt för eventuell?
Alfons hittar andra ord : baserad på Gunilla Bergströms bilderböcker om Alfons Åberg
Ord för ord : Norstedts svenska synonymordbok
Handköpssynonymika för apotek jämte bihang, upptagande allmännare farmaceutiska synonymer
Franska synonymer
Begreppsfältet avverka och hugga med motsvarande verbalsubstantiv, avledningar och sammansättningar i nutida svenska
Strömbergs synonymordboken
Om bruket av verben förlora, mista och tappa i betydelsen kadottaa/menettää
Behov och behov
Om de svenska motsvarigheterna till finskans 'pistää' i bemärkelsen 'placera', med särskilt hänsyn till verben sticka och stoppa
De rätta orden : svenska betydelsefält
Norstedts svenska synonymordbok : ord för ord
Våra viktiga ord : basordlista med utbytesord
Svensk handordbok : Konstruktioner och fraseologi
Svenska ord till tyska
Tyska synonymer för skolbruk
Svensk handordbok : konstruktioner och fraseologi
En undersökning av de partiellt synonyma verben söka och leta samt en jämförande undersökning av de konversa verben finna, hitta och upptäcka
Stora fula ordboken : baktalande och försummade ord i full frihet
Svenska språkets synonymer
Verbet hålla i jämförelse med de betydelsemässigt närstående verben behålla, bevara och bibehålla
Svenska synonymordboken
Språklådan
Strömbergs synonymordbok : för den som snabbt vill fånga rätta ordet
Några idiomatiska ordpar i svenskan : deras kategorisering och betydelse
Adjektivfältet tyst, stilla, sakta och lugn : en semantisk studie
Vilket ord ska jag välja? : synonym-ordlista
Om bruket av orden folk och människor i ett urval rikssvenska och finlandssvenska konkordanser, abiturientuppsatser och svenska läroböcker
