http://www.yso.fi/onto/yso/p6802 Aphelenchoididae
Aphelenchoididae Aphelenchoididae
Rhizoctonia-rotröta
Resultat från betnematodprojektet : betnematodnivå och sortvisa skördar
Patotyper av stråsädescystnematoder, Heterodera spp., i Sverige : resultat från patotyptester utförda 1981-1988
CfS börjar med nematodanalyser
Lite fakta om sockerbetsnematoder och växtföljd
Betnematod - ett hemligt spöke i din åker
Nematodundersökningen igång på nytt
Kan man lösa nematodproblemet med sortval?
Överlevnaden hos potatiscystnematoden (Globodera rostochiensis och G. pallida) vid passage genom matsmältningskanalen hos nötkreatur och svin, samt vid lagring i gödsel
Sockerbetsnematoder sommaren 2004.
Dags för nematodanalys
Nematodprojektet - nordiskt samarbete
Betnematoden - denna sommars gissel
Maskinringsundersökningen 2004-2006
