http://www.yso.fi/onto/yso/p6804 semantik
semantik semantik betydelselära
Kön, språk och kognition:semantiska och begreppsliga strukturer hos svenska femininavledningar och deras finska och tyska ekvivalenter
"Den nya mannen" i adjektivform i Slitz och Solo
Språkbrukaren och orden
Sårbarhet och sår. : En begreppsanalytisk studie
Tal, var är din fader? Text, var är din moder? : några reflexioner över det retoriska och det ickeretoriska
På jakt efter det rätta ordet
Studier i kontrastiv lexikologi : perceptionsverb
Information och kommunikation : en bok om människans förmåga att tänka, tala och förstå
Estnisk satsföljd och meningsstruktur
Epistemisk modalitet kring yttranden om Guds vilja och aktivitet i frikyrkliga predikningar
Egennams funktioner i översättning : en funktionell analys av person- och ortnamnen i Aleksis Kivis roman Seitsemän veljestä och dess svenska översättning Sju bröder av Thomas Warburton
Semantiska strategier vid översättning av sagor för barn
Har du ölat dig odödlig? : En undersökning av resultativkonstruktioner i svenskan
Syntax i gränssnittet : tre uppsatser i gränsområdet mellan lexikon, syntax och semantik
Fallstudier av könsdifferentiering i ordkunskap i främmande språk
Tanke och form i konsten : studier för en betydelselära. I : Handlingen som rumsgestaltare i italiensk renässanskonst
Gota eller godis? : slangorden i ungdomsromanerna Rödbergen av Tom Paxal och Betong-Rosorna och Den stora stölden av Olof Svedelid : en sociolingvistisk analys
Innovativa egennamn : namnöversättningar och översättningsstrategier i Eva Dahlgrens barnboksserie Lars & Urban
De rätta orden : svenska betydelsefält
Uppsatslexikon : en felanalys av finskspråkiga abiturienters uppsatser i svenska
Verbfältet laga, lappa och reparera, en inblick i det specifikt finlandssvenska hos laga och några andra verb samt en allmän översikt över begreppet finlandssvenska
Språket i blickpunkten
Vi svenskar, vi människor och bomben : en semantisk analys av identifikationsramar och fiendebilder i pressdebatten om svenskt atomvapen 1952-1959
Om betydelser och kombinatoriska egenskaper hos verben byta och växla
Skriftlig framställning hos finska språkbadselever : en jämförande studie mellan språkbadselever och svenskspråkiga elever
Falska vänner = Falske venner
Galej, Sortera, Nyvaken : form och betydelse hos Ikeas Övriga produktnamn
Om idiom i deckaren "Polis, polis, potatismos!" av Maj Sjöwall och Per Wahlöö
Skrabbig och skrallig, karsk och katig : en semantisk studie av svenska dialektala adjektiv avseende hälsotillstånd = Skrabbig and skrallig, karsk och katig : a semantic study of Swedish dialectal adjectives referring to state of health
Metaforen som semantisk händelse
Språket, kroppen och tankarna : introduktion till kognitiv semantik
Pseudosamordningar i svenska : särskilt sådana med verben sitta, ligga och stå
Familjelika betydelser hos stå, sitta och ligga : en analys ur den kognitiva semantikens perspektiv
Management : begrepp och modeller
"... och ordet var hos människorna"
Några idiomatiska ordpar i svenskan : deras kategorisering och betydelse
Om modus och modalitet : en finsk-svensk kontrastiv studie över modalitet i konditionala, koncessiva och komparativa satser och satsfogningar
Verbet hålla i jämförelse med de betydelsemässigt närstående verben behålla, bevara och bibehålla
Om vitsarnas semantik och pragmatik
Betydelser och konstruktionsmöjligheter hos verben springa och löpa
När orden dör
Semantik : filosofiska och språkvetenskapliga grundfrågor inom betydelseläran
Konsten att placera
Tre uppsatser om semantisk förändring hos relationella lexem
Orden för lukt i forn- och medelengelska (till c. 1400). Ett "semantiskt fält"
Generalisering och analys : två semantiska tendenser vid översättning av svenska rörelseverb till franska
En semantiskt inriktad analys av predikatsverb i dagspressen
Om finskans existentialsatser och därtill hörande problem
Folkmålsstudier. 46 : Meddelanden från Föreningen för nordisk filologi
Om verben skola och utbilda samt nominaliseringarna av dessa verb med speciell hänsyn till finlandssvenska särgård
ABC om argumentation : inledning i semantik och interpretation för universitetsstuderande i blockämnet svenska
Yttrandets yttre form och avsedda funktion : en studie över de olika meningstypernas primära och sekundära illokuta funktioner i serietidningstexter
En studie över användning och synonymi hos adjektiven sönder, söndrig och trasig
Franska och latinska lånord i Lydgate och Burghs "Secrees of Old Philosoffres"
Aktuella språkfrågor : utkast och inlägg
En analys om benämningar på dagrovfåglar i svenskan och finskan : fåglar som häckar i Norden
Konsten att översätta : översättandets praktik och didaktik
Konst, språk och värde : om begrepp och definitioner i de estetiska vetenskaperna
Från adverb till markör i text : studier i semantisk-syntaktisk utveckling i äldre svenska
Kommunikation och information : en bok om människans förmåga att tala, tänka och förstå
Idrottsord i gymnasieläroböckerna Gymnasiesvenska, Heja! och Målet
Dialektala terrängords semantik : föredrag hållna vid ett minisymposium arrangerat av Institutionen för nordiska språk vid Umeå universitet den 2-3 december 1986.
Temperatur i språk och tanke : en jämförande semantisk studie av svenska temperaturadjektiv
Om substantiven mening, opinion, uppfattning och åsikt
Begreppsfältet avverka och hugga med motsvarande verbalsubstantiv, avledningar och sammansättningar i nutida svenska
Om verbet andas och de motsvarande substantiven andning, andedräkt
Om bruket av verben förlora, mista och tappa i betydelsen kadottaa/menettää
Betyder poveselit ́ och razveselit ́ samma sak? : prefixvariation vid bildningen av naturliga perfektiver till de ryska verben veselit ́, zlit ́ och smešit ́
En matchningsdriven semantisk modell : mellan ordboken och den interna grammatiken
En typologisk undersökning av perceptionsverben som ett semantiskt fält
Introduktion till semantiken
Rätt betyg för vem? : Betygssättning som institutionaliserad praktik
Aktig-ord förr och nu : en historisk semantisk studie av aktig-avledningar i svenskan
En skridskobanan på skridskobanan : en bok om ord som är lika som bär men bär olika betydelse
Jag vill gå till Schweiz och åka slalom där : om abiturienters verbanvändning i muntliga prov
Politik och propaganda : om röstvärvandets semantik
Om adjaktiven levande, livad, livlig och pigg
De fyra elementen : en semantisk motivstudie i Gunnar Ekelöfs En Mölna-Elegi
Folkmålsstudier. 44 : Meddelanden från Föreningen för nordisk filologi
Svenska språkets synonymer
Vad heter folk i Sysselstad? : personnamn i Richard Scarry's Great Big Air Book och dess svenska och finska översättningar
En semantisk studie av negativ värdering i svenskan med speciell hänsyn till orden dålig, illa och ond
Semantisk variation - lexikalisk eller kontextuell? : två samverkande modeller för betydelseanalys
Graviditetsuttryck i svenskan
Om bruket av orden folk och människor i ett urval rikssvenska och finlandssvenska konkordanser, abiturientuppsatser och svenska läroböcker
Anföringsuttryck i översättning : en studie i Anna-Leena Härkönens roman "Häräntappoase" och dess svenska översättning
Semantik och traditionsforskning : ett kompendium i metodfrågor
Om verbfältet fara, köra och åka
Jag bor själv, inte ensam : användningen av ordet själv i dagens svenska
Semantik och sunt förnuft
Hälsa : en teoretisk och begreppsanalytisk studie om hälsan och dess natur som mål för hälsovårdsedukation
Fokus ålder : betydelserelationer och betydelseförändring i användning
Tre semantiska fält i svenskan och några andra språk
Svenskans beskrivning : förhandlingar vid Nittonde sammankomsten för svenskans beskrivning. 19, Stockholm den 2-3 april 1992
Om betydelse och funktion hos de bristfälliga adjektiven föregående, förra och senaste
Produktens budskap : metoder för värdering av produkters semantiska funktioner ur ett användarperspektiv
Svenska partikelverb med in, ut, upp och ner : en semantisk studie ur kognitivt perspektiv
Svenska partikelverbs semantik
Kön, språk och kognition : semantiska och begreppsliga strukturer hos svenska femininavledningar och deras finska och tyska ekvivalenter
Ortnamnen på Rörö : en studie i ortnamnssemantik
Om de svenska motsvarigheterna till finskans 'pistää' i bemärkelsen 'placera', med särskilt hänsyn till verben sticka och stoppa
Att vara för
Idiomen i svenskan och finskan : en presentation av ordpar, scheman, allitterationsfraseologi, jämförelsefraser, nominativus/partitivus absolutus samt ordspråk och ordstäv
Symbol, status, personlighet
Syntaktiska strukturer
Tankens makt över språket : utvalda artiklar med anledning av författarens 80-årsdag
En undersökning av de partiellt synonyma verben söka och leta samt en jämförande undersökning av de konversa verben finna, hitta och upptäcka
Att tala samma språk : semantik till vardags
Från adverb till markör i text
Lexikal etablering : en korpusundersökning av hur nya sammansättningar konventionaliseras och får sin betydelse
Grepp om språket
Om användningen av några svenska kraftuttryck och deras eufemismer
Meningspotentialer i den språkliga praktiken
Om adjektiv, särskilt värderande adjektiv, i olika slag av tidningsartiklar
Stil och semantik i bibelspråk : en översättningsvetenskaplig analys av centrala substantiv och verb i Nya Testamentet
Om lingvistik i bibelöversättning, främst med tanke på Nya Testamentet
Studier över ordförståelse : rapport från projektet Svenskarna och deras ord
Från lungsot till tuberkulos : begreppet 'tuberkulös lungsjukdom' och dess utveckling - några tendenser
Verbfältet födas, uppstå och uppkomma
Om interjektioner i litterärt talspråk : med särskild hänsyn till semantik och syntax
Svenska, engelska och finska namn på vilda djur och växter - en jämförande studie
"Mina damer och herrar!" : om bruket av orden dam, kvinna, herre och man
Prostinnan, Kulipää, Anka och Tuovi : om konamn på Ratula gård ca 1849-1937
Fokus på föra : om svenska funktionsverbsfrasers semantik och valens, med särskild utgångspunkt i verbet föra
Semantisk förändring : hur ord får nya betydelser
Människan i språket
Folkmålsstudier. 45 : Meddelanden från Föreningen för nordisk filologi
Orden bakom tonerna : om laddade ord och fraser samt tematik i rocklyrik av Joakim Berg och Lars Winnerbäck
Olika metoder att jämföra ordfält : en inledning
Vården och det andliga : en bestämning av begreppet 'andlig' ur ett vårdvetenskapligt perspektiv
Språkets struktur, betydelse och användning
Lyda är att lyssna : en begreppsbestämning av begreppen 'lyda' och 'lydnad'
113 kommenterade övningsuppgifter i semantik och argumentationsanalys
Aspekter på finsk och svensk interpunktion
Ord för personliga inre egenskaper : april 2001
Vårt språk : nysvensk grammatik i utförlig framställning. 5
Om flerordssubjunktioner och deras användning i Birgitta Stenbergs Arabesk och i Dagens Nyheter jämfört med flerordssubjunktionernas förekomst i skolgrammatikor Dags grammatik, Kanal grammatik och Det har du rätt i!
Dialektala terrängords semantik : föredrag hållna vid ett minisymposium arragerad av Institutionen för nordiska språk vid Umeå universitet den 2-3 december 1986.
Verbfältet bjuda-erbjuda i en semantisk-lexikalisk betraktelse
Reklam och samhällsförändring : en studie av sovjetisk och rysk reklam 1985-1995
Alla tiders språk : en vänskrift till Gertrud Pettersson november 1999
Svensk sammanfattning.
Att översätta ryska idiom till svenska : en studie av uttryck med serdce, duch/dus̆a, golova och um
Vård - omvårdnad - vårdarbete : en semantisk-terminologisk analys av några centrala termer inom vårdvetenskapen
Adjektiviska funktioner i svenskan
Metaforen som konvention : graden av bildlighet i svenskans vikt- och tyngdmetaforer
Fel i fokus : en syntaktisk och semantisk analys av översättningsfel i finskspråkiga högstadieelevers skriftliga övningar
Nordtest 1989 : textkompendium för inträdesprovet i nordisk filologi
Adjektivfältet tyst, stilla, sakta och lugn : en semantisk studie
Språklig betydelse : en introduktion till semantik och pragmatik
Några semantiska grundbegrepp
