http://www.yso.fi/onto/yso/p6813 uppbörd
uppbörd uppbörd indrivning indrivningsverksamhet
Scenarioplanering av ett inkassoföretags tjänsteutbud : Case OK Indrivning
Panamadokumenten : berättelsen om historiens största läcka : [med nyskrivet bidrag från reportrarna på Uppdrag granskning]
Snabblån och marknadsföring av dessa
Månadsuppgifter - snabbt och enkelt : betänkande
Inkassoföretagen för med sig flexibilitet och resultat : ny lag ger klarare möjligheter att ge ut indrivningen
Anteckningar efter Montgomery's föreläsningar öfver utsöknings balken
I anledning af Kongl. Maj:ts : och riksens ... cammar collegii anmodan ... har jag ... skolat anbefalla eder, at ... wärkställa de ordres, som i af krono befallningsman undfår, angående såwäl enskildte fordringars utmätande ..
Med särledes missnöje : har jag erfarit en del upbördsmäns senfärdighet at indrifwa och aflefwerera resterande krono utskylder ..
Informationsanskaffning i utsökningsförfarandet och offentligheten av utsökningsmyndighetens uppgifter
Sammanfattning. - Summary.
Finlands civil- och handelsrätt : en introduktion
Kongl. maj:ts tro-tjenares och häradshöfdinge öfwer swenska Carelen, egenhändiga bref, til mig, riksdagsmannen i det hederwärda bonde-ståndet, Thomas Andersson Kuitinen, angående ganska usla tilstånd, stora nöd och elände, som i synnerhet genom en hård executions-twång af krono-betjeningen i hwarje socken, för obetalte krono-utskylder nu hemsökes och taga hwad som fins intil kläderne af kroppen, [et]c
Vägen till en god virkesaffär
Inkomstskattepraxis i HFD år 1995.
Nordiskt samarbete om indrivningsfrågor
Kundtillfredsställelse av indrivningstjänster : case: OK Indrivning
Europeiskt betalningsförläggande och småmålsförfarande
Skärpt krav på tillstånd för inkassoverksamhet
F-skattebevis : nya regler för skatteavdrag och socialavgifter
Sammandrag.
Några dagar efter att avslöjandena började publiceras 2015, utkom i Tyskland boken Panama-dokumenten, berättelsen om världens största läcka. Boken är skriven av de två journalister på Süddeutsche Zeitung som tog emot det första mejlet från läckan. I ett år har journalisterna utvärderat det stora materialet. Svensk partner är Uppdrag granskning och journalisterna Sven Bergman och Joachim Dyfvermar har skrivit ett kapitel om den svenska kopplingen.
Om årliga samhällsutskylders uppbörd i Finland
Ekonomisk brottslighet och rättsäkerhet. Del 2, Utredningen i skatteförfarandet
Förskottsarv : En guide för privatpersoner
Inledning till skatterätten
Pengadrängen : OK Indrivnings kundtidning
Indrivning av fordringar med fokus på energibranschen
Utredning över betalnings- och indrivningsproblemen vid WS Bookwell samt förslag till fösningar på dem
