http://www.yso.fi/onto/yso/p6817 län
län län
Rese Karta öfver Norra Finland
I skuggan av Gnosjöandan
Suomen tiekartta. 9 / Vägkarta över Finland / upprättad å lantmäteristyrelsen
Konsumenternas besöksbeteende i Vasa län : viktiga serviceformer och hur tillgången på dem upplevs 1980
Nålbindning : historiskt och modernt i Stockholms län
Karta öfver Finland. Sektionen F4, Wiborgs län med tillstötande delar af Nylands och St. Michels län
Karta öfver Finland. Sektionen A2, Norra delen af Torneå Lappmark
Livet efter länsreformen
Älvsborgs läns landsting 1863-1962
Om donationerna i Wiborgs län : historisk utredning om deras uppkomst och natur samt öfriga förhållanden under ryska tiden
Post- och väg-karta öfver stor furstendömet Finland, med stöd af kartor utgifne af general landtmäteri contoiret, general staben, St Petersburgska postamtet, herrar Schubert, Ekelund, Brummer, von Knorring med flere och tillförlitligaste väga-uppgifter af alla storfurstendömets herrar gouverneurer samt enskilta bidrag utarbetad åren 1846 och 1848 af Berndt Ad. Lindeman postmästare
Geographisk charta öfver Nyland sammandragen och förfär digad wid Lantmaterj Contoiret år 1742.
Guvernörer och landshöfdingar i Göteborgs & Bohus län 1658-1897
Karta öfver Finland : [Vasa län]
Länsstyrelsen i Åbo och Björneborgs län 350 år
Karta öfver Finland. Sektionen D5, Ostligaste delen af Kajana härad jemte nordöstra delen af Kuopio län
Till Wiborgs läns jordbrukare. N:o 2.
Suomenmaan kartta = karta öfver Stor-furstendömet Finland med stöd af de tillförlitligaste karta verk och officiella väga-uppgifter, meddelande af samteliga länestyrelserne i landet, äfvensom andra bidrag
Ilmajoen kihlakunta Waasan lääniä / Karta öfver Ilmola härad i Wasa län / upprättad å öfverstyrelsen för landtmäteriet åren 1898-1904
Årsbok för Sveriges kommuner 2004
Viborgs läns återförening med de öfriga Finland
Suomen tiekartta. 4 / Vägkarta över Finland / upprättad å lantmäteristyrelsen
Heraldiikka : ajaton viestintämuoto = Heraldik : en tidlös form för kommunikation
Fiskodlingsplan för Kristinestads havsområde
Suomen tiekartta. 10 / Vägkarta över Finland / upprättad å lantmäteristyrelsen
Karta öfver Finland. Sektionen B3, Sydvestra delen af Lappmarkens härad jemte Norra delen af Kemi härad
"Töllikes oväsende" : bondeoroligheter i Nöteborgs län under 1680-talet
Karta öfver Finland. Sektionen E5, Nordöstra delen af Wiborgs län med tillgränsande del af Kuopio län
Suomenmaan kartta = Karta öfver Stor-furstendömet Finland med stöd af de tillförlitligaste karta verk och officiella väga-uppgifter, meddelande af samteliga länestyrelserne i landet, äfvensom andra bidrag författad af Berndt Ad. Lindeman
Övervakning av luftföroreningar i Västmanlands och Uppsala län : resultat till och med september 2001
Karta öfver Finland. Sektionen C4, Delar af Kemi, Uleå och Kajana härader
Karta öfver Finland. Sektionen D4, Sydöstra delen af Uleåborgs län med norra delen af Kuopio län
Regionplan för Vasa län och hållbar utveckling : [tankar och resonemang om förhållandet mellan regionplanläggning och hållbar utveckling]
Suomen käsikartta = Handkarta över Finland
Årsbok för Sveriges kommuner 2003
Älvsborgs län : historia i gränsbygd
Upplev Sveriges historia : en guide till historiska upplevelser i hela landet
Länet i bild : Jönköpings län under 100 år
Företagsamhetens regionala särdrag i Vasa län
Regionalt kulturminnesvårdsprogram för Jönköpings län. Del 1, Bebyggelse och kulturlandskap
Karta öfver storfurstendömet Finland
Kongl. may:ts nådige instruction för landz-bookhållarne wid deras tiensters och embetens förrättningar. Gifwen Stockholm de 28 May ahr [sic] 1688.
Borgå läns sociala och ekonomiska förhållanden åren 1539-1571
Kongl. maj:ts nådiga kungörelse, angående en nödig befunnen fördelning af länen i Finland, så wäl som then i Wasa stad anlagde kongl. hof-rätten. Gifwen Tawastehus slott then 20 Junii 1775.
Karta öfver Finland. Sektionen B4, Nordöstra delen af Kemi härad och östra delen af Lappmarkens härad
Karta öfver Finland. Sektionen F2, Sydvestra delen af Åbo län med vestligaste delen af Nylands län
Suomen tiekartta. 3 / Vägkarta över Finland / upprättad å lantmäteristyrelsen
Kring ett förläningsbrev av år 1457
Regionalt kulturminnesvårdsprogram för Jönköpings län. Del 2, Kulturmiljöer
Karta öfver Finland. Sektionen D3, Nordvestra delen af Uleåborgs län med tillgränsande delar af Wasa och Kuopio län
Rörelse i hembygden
Hembygd Kronobergs län : flygfotografier och vykort från 1930-talet
Suomen tiekartta. 8 / Vägkarta över Finland / upprättad å lantmäteristyrelsen
Årsbok för Sveriges kommuner 2008
Byggnadsrelaterad ohälsa i Kvarkenregionen : nio delprojekt om miljökänslighet, luftkvalitet och sjuka hus ur ett tvärvetenskapligt perspektiv : Slutrapport för projektet. Kompetenscentrum Byggnad - Luftkvalitet - Hälsa 2 (KLUCK 2)
Västkusten : från Göteborg till Strömstad : from Gothenburg to Strömstad = The west coast
Kolonialafrikanska Finland
Pendlingen i Vasa län år 1990
Suomen tiekartta. 12 / Vägkarta över Finland / upprättad å lantmäteristyrelsen
Lapuan kihlakunta Waasan lääniä / Karta öfver Lappo härad i Vasa län / upprättad å öfverstyrelsen för landtmäteriet åren 1900-1903
Årsbok för Sveriges kommuner 2007
Suomen tiekartta. 7 / Vägkarta över Finland / upprättad å lantmäteristyrelsen
Soppa och skådespel åt folket : om teatrar med regionalt uppdrag
En ny landsbygd : Vasa läns landsbygdspolitiska program
Karta öfver Finland. Sektionen E4, Större delen af St Michels län med tillgränsande delar af Kuopio och Wiborgs län
Övervakning av luftföroreningar i Kalmar län : resultat till och med september 2001
Suomenmaan käsikartta = Handkarta öfver Finland
Nya vägvisaren till kulturen i Stockholms län
Suomen tiekartta. 5 / Vägkarta över Finland / upprättad å lantmäteristyrelsen
Reglemente för styrelsen af storfurstendömet Finlands län
Årsbok för Sveriges kommuner 2005
Geographica descriptio öfver Kymmene gårds lähn arbetad 1659.
Inställningar till länsdelegationsreformen
Karta öfver Finland. Sektionen A4, Norra delen af Kemi Lappmark
Inkomstutvecklingen i Vasa läns kommuner åren 1960-(19)80
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2004 / Basservicen i Västra Finlands län 2004 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Redogörelse för detaljdistributörerna samt deras råkraftkostnader och priser vid distribution av elektrisk kraft : Elkraftutredningens redogörelse. 2:11, Kristianstads län
Minnen från vargåren i Åbo län 1880-1882
Årsbok för Sveriges kommuner 2002
Statsmakt och statsfinans i det medeltida Sverige : studier över skatteväsen och länsförvaltning
Förteckning över Skaraborgs läns stenåldersgravar. K. E. Sahlström
Norrbotten - värt en resa
Norrland : Fakta
Hans kejserliga maj:ts nådiga kungörelse angående reglering af gränsorne för storfurstendömet Finlands höfdingedömen samt inrättningen af en ny läne-styrelse i Tawastehus. Gifwen i St. Petersburg, den 24 martii/5 april 1831.
Geographiske chartor öfver Sverige. 4, Storfurstendömet Finland
Karta öfver Finland. Sektionen F5, Sydöstra delen af Wiborgs län
Karta öfver Finland. Sektionen E2, Westra delarne af Åbo och Wasa län
Sammanfattning (s. 9-13).
Karta öfver Finland. Sektionen B2, Sydvestra delen af Torneå Lappmark
Karta öfver Finland. Sektionen C3, Vestra delarne af  Uleå och Kemi härader
Gotländska sagor
En återblick på Hästvänsföreningens i Nylands län tillkomst och verksamhet
Norrbotten 200 år : ett axplock ur historien
Karta öfver Finland. Sektionen F3, Nylands län med tillstötande delar af Åbo, Tavastehus och St. Michels län
Charta öfver Österbotten och Caianebo[r]gs län
Karta öfver Finland. Sektionen A3, Norra delen af Torneå och Kemi Lappmarker
Förläningarna och reduktionen
Kuopio läns : vägar, 1860.
Karta öfver Finland. Sektionen E3, Norra delen af Tavastehus län med tillgränsande delar af Åbo, Wasa, Kuopio och St Michels län
Suomen tiekartta. 1 / Vägkarta över Finland / upprättad å lantmäteristyrelsen
Jönköpings läns historia
Finland : skolkarta
Karta öfver Finland
Bidrag till Uleåborgs läns geognosi
Medeltida länsväsende i Sverige och Finland
Med anledning af den inom länet befarade foderbristen, har Landtbruks-Sällskapet härmed velat meddela följande underrättelse ..
Geographiske chartor öfwer Swerige med hans maj. konung Gustaf IV Adolphs allernådigste tillstånd utgifne af friherre S. G. Hermelin. Andra Afdelningen, Storfurstendömet Finland
Karta öfver Finland. Sektionen C5, Ostligaste delen af Kuusamo socken
Charta öfver Österbotn sammandragen utaf geometriske, charta värcken af Hans Henric Aspegren Ph. Doctr. Mag. och Ingenieur
Suomen tiekartta. 11 / Vägkarta över Finland / upprättad å lantmäteristyrelsen
En berättelse om 25 år regionplanering i Vasa län : 1956-1981
Gammaldags lek och spel i Kalmar län : några utdrag ur de till Barometerns lekpristävlan inkomna bidragen
En lag om Sveriges indelning i län och landsting : betänkade
Skärgårdsstiftelsen i Stockholms län
Suomen käsikartta = Handkarta öfver Finland
Karta öfver Finland. Sektionen D2, Nordvestra delen af Wasa län
Charta öfver gränsskilnaden mellan Tavastehus och Kymenegårds läner ifrån Kiältis till Naulasari råställe och vidare till Pyhäväsi sjön. Afmätt år 1748.
Årsbok för Sveriges kommuner 2010
Bibliotek och kommunsammanslagningar : en studie av sex kommuner i Vasa län
Litteratur om Örebro län. Del 2, Länet utom Örebro stad
Seutukaavan 1. vaiheen virkistysalueiden (Vi-1) seuranta = Uppföljning av rekreationsområden (Vi-1) i regionplanens 1. etapp
Svensk vapenbok för landskap, län och städer
Säterier och storgårdar i Finland. 1
Handkarta öfver Finland för skolorna af R. Hult
Årsbok för Sveriges kommuner 2006
Esiopetuksesta alkuopetukseen : selvitys esiopetuksen tilasta Länsi-Suomen läänissä 1999 = Från förskoleundervisning till nybörjarundervisning : utredning av situation inom förskoleundervisningen i Västra Finlands län 1999.
Suomen tiekartta. 2 / Vägkarta över Finland / upprättad å lantmäteristyrelsen
Övervakning av luftföroreningar i Blekinge län : resultat till och med september 2001
Suomen tiekartta. 6 / Vägkarta över Finland / upprättad å lantmäteristyrelsen
