http://www.yso.fi/onto/yso/p6819 landskap (områden)
landskap (områden) landskap (provinser) landskap landskap (provinser) landskap (provins)
Det åländska folkets historia. 5:1, [Det åländska folkets historia 1920-1990]
Varsinais-Suomen käsikirja = Egentliga Finlands handbok. 2000
Livat i Lovisa
Prissättning av kommunal tomtmark : en studie av fem österbottniska kommuner
Konglig Bohus läns regemente. Fräkne kompani 1727-1901
Bibliotekens samverkan med daghem och förskolor
Bilder över svenska kartuschlådor för officerare och underofficerare
Puls : Nylands förbunds webbtidning
Miljöstrategi för Södra Österbotten, Mellersta Österbotten och Österbotten 2014 – 2020 : mot en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling
Österbotten i siffror = Pohjanmaa lukuina = Ostrobothnia in numbers : 2013.
Konglig Bohus läns regemente. Indelningsverk 1727-1901
Landet annorlunda : uppsatser om Österbottens historia
Övre Norrlands historia. D. 4, Tiden 1772-1810
Post- och väg-karta öfver stor furstendömet Finland, med stöd af kartor utgifne af general landtmäteri contoiret, general staben, St Petersburgska postamtet, herrar Schubert, Ekelund, Brummer, von Knorring med flere och tillförlitligaste väga-uppgifter af alla storfurstendömets herrar gouverneurer samt enskilta bidrag utarbetad åren 1846 och 1848 af Berndt Ad. Lindeman postmästare
Maakunnan kehittämiskonferenssi 13.-14.3.2000, Vaasa = En konferens för landskapets utveckling 13.-14.3.2000, Vasa
Finlands 70-åriga självständighet i Vasa län 1917-1987
Viborg - en urgammal rysk stad : Karelens förflutna ur sovjetisk synvinkel
Österbottniska lustresor : upptäcktsresande i eget landskap
Karelen i Finlands historia : vädjobana, bro, myt
Sociala högskolan : Ny miljö, vidgad målsättning : 25.3.1961 i Tammerfors
De svenska landskapens vapen under 1500-talet
Suomenmaan kartta = Karta öfver Stor-furstendömet Finland med stöd af de tillförlitligaste karta verk och officiella väga-uppgifter, meddelande af samteliga länestyrelserne i landet, äfvensom andra bidrag författad af Berndt Ad. Lindeman
"Världsbildens" betydelse för modern finländsk utrikes- och säkerhetspolitik
Östra Nylands landskapsstyrelses projektförslag för statsbudgeten för år 2004
Anordnande av vägrätt till vindkraftspark : ordnandet av en vägförbindelse till en vindkraftspark
Suomen käsikartta = Handkarta över Finland
Landskapets begreppsliga landskap : en humanekologs reflexioner om landskapsbegreppets möjligheter
Åländsk historia
Östnyland
WFA 2000+ och nu : utvecklingsdokument för Västra Finlands allians
Inflammerad debatt om självstyre i Österbotten
Internationalisering av ett landskap : Kajanaland som fallstudie
Karta öfver storfurstendömet Finland
Valtakunnalliset alueiden  kehittämisen tavoitteet  vuosiksi 2007-2011 / Rikstäckande mål för regionutvecklingen  för åren 2007-2011 / Statsrådet
Ett marginellt norden? : det finska Lapplands ställning från 1920- till 1940-talet
Övre Norrlands historia. D. 1, Tiden till 1600
Landet som skapade Rom : en humanekologisk historia
Ägodelnings-karta från Finland : [Eriksnäs m.fl. egendomar i Sibbo socken]
Bångstyriga gränsbönder
Östra Nylands landskapsprogram 2007-2010
Finlands huvud och hjärta
Svenska landskapsrätter : ett urval
Geographisk charta Idensalmi sokn i Savolax 1755, 1756 och 1757
Landskapsregeringens berättelse till Ålands lagting över landskapet Ålands förvaltning och ekonomiska tillstånd under år ..
Det åländska folkets historia. 2:1, Under Gustav Vasa och hans söner samt stormaktstiden
Utvärderarnas rapport 2012 : landsbygdsutvecklingsprogram för landskapet Åland för perioden 2007-2013
Ingermanland som svensk provins
Beskrivning : etapplandskapsplan 1 för Nyland
Svenska turistföreningens årsskrift
Särskilda rättigheter och avtal : en undersökning av nyttjanderättsavgifter vid byggande av elledningar och elkablar på stadens/kommunens mark
Landskapen i våra hjärtan : [upptäck ditt landskap, dess gränser, natur och historia
Särskilda rättigheter och avtal : en undersökning av nyttjanderättsavgifter vid byggande av elledningar och elkablar på stadens/kommunens mark.
Nordvärmländsk historia i fickformat
Proportionel karta öfver Svearike
En bit Värmland : från Värmlandskorv till Värmlandstårta
Egentliga Finlands landskapsstrategi : landskapsöversikt 2035+ : landskapsprogram 2014-2017
Varsinais-Suomen käsikirja = Egentliga Finlands handbok
Prissättning av kommunal tomtmark : en studie av fem österbottninska kommuner
Miljöstrategi för Södra Österbotten, Mellersta Österbotten och Österbotten 2014 – 2020 : mot en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling. Del 2, Analys av förändringar i verksamhetsmiljön och om EU:s och nationella utgångspunkter samt regionens särdrag
Porten till Finland : politiken och förvaltningen i Egentliga Finland åren 1809-1917
Offentlig upphandling : Användning av upphandlingsrättelse i österbottniska kommuner
Landskapet Satakunda
Åland under 1500- och 1600-talen
Små vardagliga beslut gör världen bättre
Övre Norrlands historia. D. 3, Tiden 1638-1772
Suomenmaan käsikartta = Handkarta öfver Finland
Maakunnan tila : katsaus Varsinais-Suomen kehitykseen keväällä 2015 = Lanskapets tillstånd : översikt av utvecklingen i Egentliga Finland våren 2015.
Egil Björn och kung Frille : en berättelse om vikingar från norra Halland : en bok
Maakunnan tila : katsaus Varsinais-Suomen kehitykseen keväällä 2014 = Lanskapets tillstånd : översikt av utvecklingen i Egentliga Finland våren 2014.
Sveriges landskapsklimat
Medelpads gräns mot Jämtland från medeltid till nutid
Anordnande av vägrätt till vindkraftspark : Ordnandet av en vägförbindelse till en vindkraftspark
Övre Norrlands historia. D. 2, Tiden 1600-1721
Land och rike : Västergötland och det svenska riket under medeltiden
Finlands kineser : Zacharias Topelius och Tavastland
Innologistik I : utvecklingsmöjligheter kring logistik i Sydösterbotten
Geographiske chartor öfver Sverige. 4, Storfurstendömet Finland
Bokslut för landskapet Åland
Jordbrukaren mellan tradition och förnyelse : en studie av syd- och västfinländska jordbrukare i EU-Finland
Österbotten i siffror = Pohjanmaa lukuina = Ostrobothnia in numbers : 2010.
Sveriges fasta fornlämningar från hednatiden
Varsinais-Suomen käsikirja 2000 = Egentliga Finlands handbok 2000.
Nylandsprogrammets miljöbeskrivning
Landskapens röster : en antologi
Östra Nylands landskapsstyrelses projektförslag för statsbudgeten för år 2000 : beskrivning av projekten
Lappi : eilen - tänään - huomenna : i går - i dag - i morgon = Lapland : yesterday - today - tomorrow = Lappland
Egentliga Finlands skärgårdsprogram
Östra Nylands regionutvecklingsprogram 2000-2006 : programarbetet 2000-2006, 25.10.1999
Ett besök i Nordamerika och Förenta Nationerna : en not från Sovjetunionen : 5.11.1961 i radio
Utvärdering av landskapsandelssystemet för perioden 2008-2013
Studier om landskapsbildningen och korstågstiden i Tavastland och Satakunda
Ångermanland
Jönköpings läns historia
Finland : skolkarta
Karta öfver Finland
Handbok för handel med arabländer
Utredning över kommuners markpolitik
Korttidsnederbörd i Sverige 1995-2008
Österbotten i siffror = Pohjanmaa lukuina = Ostrobothnia in numbers : 2008.
EU och FN : beslutsfattande och krishantering
Satakunda : symboler, gränser och upplösning
Resa i landskap
Partisystemets utveckling på Åland
Suomen käsikartta = Handkarta öfver Finland
Historien och framtiden i Halland
Om gränsen mellan Tavastland och Savolax
Landskapet i finsk fosterlandsuppfattning
Arkivet i nuvarande Viborg : hur kom det till?
Utvärderarnas årsrapport 2013 : Ålands landsbygdsutvecklingsprogram för perioden 2007-2013
Sverige : land och folk. Andra delen : landskap och kommunblock
Den besvärliga provinsen : reduktion, skattearrendering och bondeoroligheter i det svenska Ingermanland under slutet av 1600-talet
Nylandsprogrammet : vision och strategi 2040 : strategiska val 2014-207
Handkarta öfver Finland för skolorna af R. Hult
Äldre Västgötalagen : öfversatt och förklarad
Österbottens landskapsplan. Planbeskrivning
Etapplandskapsplan 4 för Nyland, program för deltagande och bedömning : hållbar konkurrenskraft och välfärd i Nyland
Finland i Norden : grannländernas bild av Finlands och dess lanskaps historia
Österbotten i Finlands historia
Den blåa tanken i Kajanaland
Genomförandeplan för Österbottens landskapsprogram 2011-2012 = Pohjanmaan maakuntaohjelman toteuttamissuunnitelma 2011-2012
Sveriges vattendrag
Landskapsöversikt 2035 för Östra Nyland
Beskrivning : etapplandskapsplan 3 för Nyland : Blombackens avloppsreningsverk
Savolax förhistoria och medeltid
Ikkuna historiaan : Itä-Uudenmaan liitto = En titt i historien : Östra Nylands förbund : 1959-2009
Maakunnan tila : katsaus Varsinais-Suomen kehitykseen syksyllä 2014 = Lanskapets tillstånd : översikt av utvecklingen i Egentliga Finland hösten 2014.
Maakunnan tila : katsaus Varsinais-Suomen kehitykseen syksyllä 2013 = Lanskapets tillstånd : översikt av utvecklingen i Egentliga Finland hösten 2013
