http://www.yso.fi/onto/yso/p6818 förvaltningsområden
förvaltningsområden förvaltningsområden förvaltningsdistrikt
Federalism, asymmetrisk federalism och territoriell autonomi
Nyhetsbrev från Forsknings- och samarbetscentret FO-RUM
Regionförvaltningsverkens centrala bedömningar om läget med basservicen 2013. Regionförvaltningsverkens utvärdering av basservicen inom verksamhetsområdena
Statens regionala förvaltning : förslag till en angelägen reform : slutbetänkande
Organisering av regional utvecklingspolitik : balansera utveckling och förvaltning : rapport 2 till Organisationsutredningen för regional tillväxt
Sammanfattning. - Summary.
Planeringsmonopol för närdemokratin : om den kommunala planläggningsrätten i ljuset av principen om kommunal självstyrelse
Kompetensfördelningen i stadsplaneringen : en förvaltningsrättslig undersökning av förhållandet mellan stat och kommun i stadsplaneärenden
Regional- och lokalförvaltningen i Norge och i Finland : en terminologisk studie
Om socknen
Västsverige : region i utveckling : betänkande
Territoriella autonomier i världen : en empirisk studie över de självstyrande områdena i världen
Sammandrag: Regionförvaltningsverkens centrala utvärderingar om läget med basservicen 2009 : regionförvaltningsverkens utvärdering av basservicen inom sina verksamhetsområden.
EG och den regionala utvecklingen i Sverige. 5, Bilaga till Långtidsutredningen 1992
Medelbar offentlig förvaltning på mellaninstansnivå
Helsinki : opaskartta = Helsingfors : guidekarta = tourist map = plan de la ville = Stadtplan = plan goroda. Piirijako = Distriktsindelning
Lokaldemokratin nu först på kommande : Indien 50 år
Regionalpolitiken i praktiken : ett länsperspektiv
Regionalt folkstyre och statlig länsförvaltning : slutbetänkande
Åland, självstyrt demilitariserat område
Makten över regionen : en idékritisk studie av svensk regiondebatt 1963-1996
Olkaamme siis länsisuomalaisia : Länsi-Suomen lääninhallituksen vuosijulkaisu 2003 : Länsstyrelsens i Västra Finlands län årspublikation 2003 = Finländare i väst
Decentraliserad förvaltning : tre ämbetsverk i nya roller
Sverige 989 : makt och herravälde. 1
Åländsk utredningsserie
Förvaltningskostnader i Finland och Norge : en jämförelse av samkommuner och fylkeskommuner
Sveriges nationalatlas. Infrastrukturen : förvaltning, kommunikationer, energi
Sammanfattning (s. 11-15).
Ortodoxa kyrkan
Remissammanställning : lokal demokrati i utveckling : Lokaldemokratikommitténs huvudbetänkande (SOU 1993:90)
Porten till Finland : politiken och förvaltningen i Egentliga Finland åren 1809-1917
Nationalstaten, regionerna och det framtida Europa : på väg mot en ny territoriell integrationsmodell?
Regioner i rörelse : perspektiv på svenska regionaliseringsprocesser
Kartboken : bilaga 2 till betänkande av Regionutredningen
Från territoriell expansion till organisationsförändring : en studie av lokal planering : med exempel på hur stadsdelsnämnderna i Göteborg planerar fritidsverksamhet
Helsingin yleiskartta = Översiktskarta över Helsingfors. Aluejako = Områdesindelning
Statsrådets beslut om åtgärder för förnyande av centralförvaltningen och regionalförvaltningen
Regionreform på försök : första stegen mot en ny regional samhällsorganisation
Ålands administrativa indelning i slutet av medeltiden
Den regionala samhällsorganisationen i vissa europeiska stater : rapport till Den parlamentariska regionkommittén (PARK)
Nordisk regionalförvaltning i förändring
Sammanfattning (s. 9-13).
Regionförvaltningsverkens centrala bedömningar om läget med basservicen 2011. Regionförvaltningsverkens utvärdering av basservicen inom verksamhetsområdena
Maktens språk och språkets makt : om hur Västra Götalandsregionen blev till
Regionala roller : en perspektivstudie : betänkande
Sverige från A till Ö : geografisk-historisk uppslagsbok
Helsinki : opaskartta = Helsingfors : guidekarta = tourist map = plan de la ville = Stadtplan = plan goroda. Aluejako = Områdesindelning
Norden i text och kartor
Lokalkontor - ett medel i regionalt utvecklingsarbete?
Kommunerna, Landstingen och Europa : betänkande
Förtroendevald på 90-talet : utmaningar och möjligheter : forskning om kommuner och landsting - en programförslag : bilaga till Betänkande från förtroendeuppdragsutredningen
Nya former för medbestämmande : utveckling av arbetsplats och individ i stat, kommun och landsting
En lag om Sveriges indelning i län och landsting : betänkade
Metodist-episkopalkyrkans lära och kyrko-ordning 1912 : med tillägg : öfversättning från den auktoriserade amerikanska upplagan, jämte bihang, innehållande de väsentligaste af för dissenters i Sverige gällande k. förordningar m. m.
Överhetens påbud och förbud : skildringar av förhållandena i svenska provinsen Livland under 1600-talets fyra sista årtionden
Offentlig förvaltning i Norden - några huvuddrag : KRON-projektet
Utvecklingens hörnstenar : projektet regionalt kunnande - slutrapport
Fredens öar : Ålands demilitarisering
Den långa marschen mot frihet
Öppna förvaltningen! : en rapport om bättre information och service i kommuner och landsting
Statliga företrädare i en förändringens tid : en studie av statlig regionförvaltning i Norge, Danmark, Finland och Nederländerna : sekretariatsrapport
Europeiskt självstyre i omvandling
