http://www.yso.fi/onto/yso/p6812 förskottsuppbörd
förskottsuppbörd förskottsuppbörd förskottsskatt förskottsinnehållning preliminär skatt
F-skattebevis : nya regler för skatteavdrag och socialavgifter
Skatteförfattningarna 2014
Vägen till en god virkesaffär
Månadsuppgifter - snabbt och enkelt : betänkande
Skatteförfattningarna 2011
Skatteförfattningarna 2010
Skatteförfattningarna 2005
Inledning till skatterätten
Inkomstskattepraxis i HFD år 1995.
Skatteförfattningarna 2009
Skatteförfattningarna 2016
Skatteförfattningarna 2012
Sammanfattning. - Summary.
Förskottsarv : En guide för privatpersoner
Skatteförfattningarna 2006
Skatteförfattningarna 2013
Skatteförfattningarna 2015
