http://www.yso.fi/onto/yso/p6811 industrisamhällen
industrisamhällen industrisamhällen industrisamhällen (fabrikssamhällen) fabrikssamhällen
Summary: Life in ironworks :  a study of the water powered charcoal iron-work.
Fotboll, bandy och makt : idrott i brukssamhället
Avfallsstatistik
Platsen, bruket och samhället : tätortsbildning och arkitektur 1860-1970
En myllrande myrstack av liv : Historien om ett sågsamhälles blomstring och avveckling
Människan i industrisamhället. [1], Arbetslivet
Där går han. 1, 1950-1970
Samhället kring pottorna : Åviks glasbruk 1748-1834
Saknad
Fiskars museums 50-års jubileumsskrift : föremål med historia
Järnbruksliv : en studie kring den vattendrivna träkolshyttan
Våningshuset utan trappor : A. Ahlström Osakeyhtiö, fabriken i Kauttua
Korsnäs gruvhistoria
Arkitekten i industrialistens tjänst : Alvar Aaltos planer för Kauttua industrisamhälle 1938
Hammars som sjöfarts- och industrisamhälle
Här möter vi Morris föräldrar: mamma som skickar runt Morris bland alla barnfamiljer i bekantskapskretsen för att han ska smittas av påssjuka, pappa som har en förmåga att få det lilla att kännas stort och som berättar om indianer och äventyr. Morris trivs med ompisarna på lågstadiet, tjejernas favorit Linus, grannen Henke och Ubbe med de nyaste leksakerna och alldeles speciella lekregler. Motvilligt flyttar han till det gula tegelradhuset och en ny skola och en ny tid, mellanstadiet. Men här finns magister Cliffhanger som berättar historier som ingen annan och nya vänner som han delar både roligt och sorgligt med. På högstadiet blir världen lite större, tjejerna viktigare och drömmen om att få dansa tryckare till True Colors med just den där speciella tjejen kanske viktigast av allt.
Masunaran : berättelser om folkets liv och villkor vid Oravais fabrik
Fiskars - vår hembygd : hembygdsbok och museibeskrivning
Blankettsamlig med ortnamnen i Pojo enligt by och kartnummer skriven på landsmålsalfabet. Samlingen är kartfäst. 3616 namn, 12 kartor. Samlingen innehåller också två bandintervjuer med utskrifter angående uppväxt, skolgång, arbetarförening och arbetet på Billnäs fabrik.
Bruksandan och modernismen : brukssamhälle och folkhemsbygge i Bergslagen 1935-1975
Gammal fabrik som världsarvsobjekt
Bastun invid fabriken
Industrimiljöerna - en bortglömd resurs i stadbilden?
Nedslag i Västergötlands industrihistoria
Byggnadskulturstig Dalsbruk
Åminnefors stål- och valsverk
Seuraelämää työn lomassa : 100 vuotta 1910-2010 = Sällskapsliv på bruket : 100 år 1910-2010
Livet äger rum : försörjning och platstagande i norrländska sågverkssamhällen
Fabriken som kulturarv : frågan om industrilandskapets bevarande i Norrköping 1950-1985
Sala gruvby : ett industrisamhälle från 1500-talet
Sågen och människan : boken om Kronviks sågsamhälle
Dokumentation i dialog : att utforska industrisamhället
Göra sig kvitt Eddy Bellegueule
Hit ledde järnets väg : Kimo Bruk 1703-2003
Industrisamhälle och arbetarkultur : en etnologisk studie över Tolkis cellulosafabrik i Borgå landskommun 1893-1975
Fiskars : vår hembygd : hembygdsbok och museibeskrivnig
Gruvsamhällen i Norden
Stoppa greven! : en tidsresa på liv och död
Åminnefors : från brukssamhälle till golfparadis
Uddeholm : värmlandsbruk med världsrykte
" I första delen av sin nya svit självbiografiska böcker Där går han gör Ernst Brunner återbesök i det barn- och ungdomsland som han tidigare utforskat i Svarta villan, diktsamlingen Separator och romanen Vallmobadet. Men stilen är ny, i ett mäktigt flöde manas bilder fram av området vid Tullingesjön söder om Stockholm, Seppan kallat, i närheten av AB Separator, fabriken där områdets vuxna arbetade. Det var en tidig multietnisk miljö, bebodd av finnar, tyskar, ungrare, balter, och ibland besökt av dignitärer som den unge politikern Olof Palme. Det var ett framtidsland som samtidigt levde helt i historien. Den svenska ingenjörskonstens stolta historia, men också det nyligen avslutade andra världskrigets historia. Många var de som hade flutit i land i Seppan efter storkrigets stormar, bland dem Ernst Brunners föräldrar från Österrike. Fadern hade som soldat i den tyska armén sett kriget på nära håll. Så i efterklangen av trettio- och fyrtiotalens massdöd föds barnet Ernst i berättelsens början, växer upp med sina bröder, utforskar och vidgar sin värld bit för bit, blir hjälte när han räddar sina bröder från drunkningsdöden, upptäcker ishockeyn, sexualiteten, litteraturen. Det är en historia om en pojke som föds i språk, lever i språk, smakar på det och äter det, och som steg för steg närmar sig ett liv som författare. Där går han 1 kommer att följas av ytterligare två volymer. " -- (Bonnier)
Samhällsbyggarna vid Storsjön : en plats i utkanten blir en stad i världen : en diskussion om stålstaden Sandviken - och - om mål och medel i samhällsplaneringens Sverige 1862-1984
Från bomull till kunskapsindustri : en lokalitets- och restruktureringsundersökning av stadsdelen Brändö, Vasa
Den skötsamme arbetaren : idéer och ideal i ett norrländskt sågverkssamhälle 1880-1930
Klippiga bergen : finländska öden och äventyr i det vildaste av vilda västern
Bolagets tid = Yhtiön aika
Fiskars 1649 : 350 år Finsk industrihistoria
Ilomants : Savotta-Finland idag, gränsbygden från historia till framtid : ekskursionsmaterial för det 11. nordiska symposiet för kritisk samhällsgeografi i Mekrijärvi 4.-7.10.1990
Strömfors bruk 1695-1970
Norberg och järnet : bergsmännen och den medeltida industrialiseringen
Min bruksmiljö : hågkomster från finländska bruk
Under örnens vingar : festskrift till Gösta Serlachius konststiftelses 70-årsjubileum
Masunin - ett samhälle i samhället : en skildring av Oravais Klädesfabrik, livet och händelserna vid fabriksområdet på 1950-talet
Sågarbetarliv på Attu i Pargas
Billnäs
Hammarsmeder, masugnsfolk och kolare : tidigindustriella yrkesarbetare vid provinsbruk i 1600-talets Sverige
Tack, snälla Bolaget! : ett bruksbarn blickar i backspegeln
Industrimiljöer på landsbygden : översikt över kunskapsläget
Borlänge : studie av ett brukssamhälle
Följ med till industrialismens genombrott
Tätort kring ett företag
Människan i industrisamhället. 2, Fritidsliv - samhällsliv
Rätten till platsen : tillhörighet och samhörighet i två lokala industrisamhällen under omvandling
Fiskars 1649 : 360 år finsk industrihistoria
Berättelser från Billnäs. 2
Fabrik i svenskbygd
Bruksliv : från Warkaus till Högfors 1919-1968 : minnen av C. J. Cedercreutz
10:e gången : Andelslaget hantverkare, formgivare och konstnärer i Fiskars
Bruk i förändring : en bok om Christopher Polhem och Stjärnsund under tre sekler
Arbetaren och cellulosafabriken
Sammanfattning: kulturella särdrag i finlandssvenskt lokalperspektiv
Brukets döttrar : om sociala villkor för unga kvinnor i ett industrisamhälle
Koskis i tidens ström : från bruk till herrgård
Epilog : en förvirrad förort med en storsåg som granne
Verla : ett unikt industrimonument
Sötebrödet : en etnologisk skildring av jugoslaver i ett dalsländskt pappersbrukssamhälle
Bygden, bruket och samhället : om människor och organisationer i brukssamhället Böksholm, 1900-1979 : Åsa Lundqvist
Stabbläggarens dotter
Berättelser från Billnäs
