http://www.yso.fi/onto/yso/p6820 lantbruksföretag
lantbruksföretag lantbruksföretag jordbruksföretag
Tunne Pohjolasi = Känn ditt Norden. 3
Forskning inom områdena servicekvalitet och företagskultur i England och Skottland : rapport från en studieresa 22-30 oktober 1987
Mercator. Häfte, ägnadt Tammerfors, dess handel och industri
Strategisk och operativ företagsledning : introduktion av ett effektivt styrsystem för landsbygdsföretag : projektredogörelse
Puutarhatilastot 2010 = Trädgårdsstatistik 2010.
Rakennetuetun elinkeinokalatalouden kannattavuus Pohjanmaan TE-keskuksen toiminta-alueella vuosina 1995-1999 = Den strukturstödda fiskerihushållningens lönsamhet inom Österbottens TE-centrals verksamhetsområde 1995-1999
Jordbrukarnas mjölkcentral aktiebolag 25 år : en minnesskrift
Den som äger jord är aldrig riktigt fattig : en identifiering av de viktigaste faktorer som påverkar prisbildningen av lantbruksföretag = If you own land you are never really poor : an identification of the critical factors affecting the prices of agricultural businesses
Företagsamhetens kulturhistoria i Österbotten
Dynamiska innovationssystem i Norden? : Danmark, Finland, Island, Norge & Sverige
Hästen som inkomstkälla : en studie om faktorer som påverkar lantbrukares beslutsfattande angående stallplatsuthyrning = Horses as a source of income : a study of factors affecting farmers desicion making concerning boarding stables
Puutarhatilastot 2009 = Trädgårdsstatistik 2009.
Lantbruksföretagets tillväxt : rapport från en empirisk undersökning
Rådgivningshelhet i företagsledning : företagsringar för de mest krävande landsbygdsföretagarna
Framtida rådgivningsbehov för mjölkproducerande lantbruksföretag
Drygt jobb köra in produktionen efter tillbyggnaden
Ekoby-entreprenören : att åstadkomma samhällsförändring genom innovativt grönt entreprenörskap
Strategier för lantbruksföretagets anpassning och tillväxt : alternativ för framgång inom traditionella och nya områden
Drivkrafter bakom förändringar av jordbruksföretag : en analys av sociala och ekonomiska faktorer/förutsättningar som påverkar den enskilde lantbruksföretagarens beslut = Forces behind changes of farm businesses : an analysis of the social and economic factors affecting the individual farmer's decision
Lantbruk i aktiebolagsform : en studie av finansiella aspekter
Puutarhayritysrekisteri 2008 = Trädgårdsföretagsregister 2008.
På resa i matlandet
Kalkylering hos ekonomirådgivare : en enkätundersökning december 1986
Vasaregionen : tusentals lyckliga berättelser
Företagens FoU-arbete inom primärproduktionen i svenskt jordbruk. Maria Holmberg
Puutarhatilastot 2011 = Trädgårdsstatistik 2011.
Historik öfver Finlands Hypoteksförenings femtioåriga verksamhet 1861-1911
Bok om gårdsföretagets konkurrenskraft
Statistik över jord- och skogsbruksföretagens ekonomi
Samarbetets fördelar uppväger eftergifterna : undersökning om gårdssamarbete visar
Nyckeltal för framgång - känner du till ditt företags ekonomi?
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 17, Finska hushållningssällskapets belöningar för långvarig och trogen tjänst
Varför tar kunder steget till DB? : en intervjuundersökning bland kunder som tagit steget till DB under åren 1986-87
Förändring och kontinuitet på den ryska landsbygden
Nya utmaningar på växande gårdar
Puutarhayritysrekisteri 2005 = Trädgårdsföretagsregister 2005.
Närpes Grönsaker 50 år
Studier av nyetablerade lantbruksföretag
Storföretagarna och det demokratiska genombrottet
Miljöguide för lantbrukare
Kapitalkostnaden i enskild firma efter skatt, finansiella skatteeffekter och inflation : teori och tilllämpning på lantbruksföretag
BAS-rådgivning : för en bättre ekonomi
Lönar det sig att bolagisera jordbruksföretaget?
Gårdsbruk i bolagsform
Energiguide för lantbrukare
Bokföring och bokslut
Jordbrukarnas mjölkcentral aktiebolag 25 år 1907-1932 : en minnesskrift
Nya sysselsättningsformer och servicelösningar för landsbygden : bakgrundsanalys
Finlands lantbruk och landsbygdsnäringar 2005 : tio år i Europeiska unionen
Kristianstads Vattenrike - mänskonära natur när den är som bäst
Ökande hästhållning rejält uppsving för landsbygden
Släktbolagets tid : Rosenlew 1853-1987
Centrallaget Enigheten 1918-1957 : (verksamheten 1957)
Jordbrukarnas mjölkcentral 50 : 1907-1957
Särintresse och allmänintresse : korporatismens ansikten
Puutarhayritysrekisteri 2007 = Trädgårdsföretagsregister 2007.
Gröna företag : affärsidé, marknad, planering, uppföljning
Grundbegrepp inom lantbrukets företagsekonomi
Storföretagarna och det demokratiska genombrottet : ett perspektiv på första världskrigets svenska historia
Gårdsföretagets konkurrenskraft
Jorden de ärvde
Praktisk företagsstyrning
Bonden som företagare : företagsekonomi för lantbrukare
Ekonomisk teori och politik
Greppa marknaden : sälj och köp förnuftigt
Handledning för rörelse- och jordbruksbeskattning
Lojo trädskolor ab 1889-1973 : glimtar ur en plantskolas historia
Att driva ett lantbruksföretag
Informationens betydelse för lantbruksföretagaren vid försäljning av spannmål
Svinproduktion : en investerares dröm eller mardröm?
Verksamhetsberättelse
Avtal mellan driftsbolagsdelägare : är de kompletta och behöver de vara det? = Contracts between co-owners of farm enterprises - are they complete, and do they have to?
Puutarhayritysrekisteri 2006 = Trädgårdsföretagsregister 2006.
40 år med Närpes grönsaker
Utvärdering av etableringsstödet till unga jordbrukare som en del i utvärderingen av förordning (EG) 950/97
Översyn av typklassificeringssystemet för jordbruksföretag : rapport från en arbetsgrupp inom SCBs enhet för lantbruksstatistik, september 1991.
De nya nordiska företagen
Driftsbolag ger alla delägare nyttovinst
Portföljteoretiska tillämpningar inom lantbruket
Tillämpad räkenskapsanalys
Samarbetsstrategier för lantbrukskooperationen
Finlands samhällsekonomi inför morgondagens Europa : festskrift Ekonomiska Samfundet i Finland 1894-1964
Valtra 50 år : berättelser
Om företagets geografi : en teoretisk och empirisk analys
Strategier för lantbruksföretagets långsiktiga överlevnad
