http://www.yso.fi/onto/yso/p6826 arvskifte
arvskifte arvskifte
Förvaltning av ett dödsbo
Bouppteckningen - särskilt ur en skatterättslig aspekt
En svensk by : sex etnologiska studier av förändringar i Leksandsbyn Laknäs
Äktenskap, arv och testamente
Evas mamma har oväntat tagit sitt liv. Vid begravningen träffar Eva sina syskon Anders och Maja som inte stått mamman lika nära som hon själv gjort. Eva har sett det som en självklarhet att hon ensam ska överta sommarhuset i skärgården, men syskonen vill sälja det så snart som möjligt
Kommentar till ärvdabalken. Del 2 (18-25 kap.), Boutredning och arvskifte, försäkringar m.m
Skiftemannens materiella processledning
Vad gör man när någon dör?
Boutredning : praktisk handbok i bouppteckning, bodelning mellan makar/sambor vid dödsfall och arvskifte
Skildring av familjen Bonnier med utgångspunkt i förhållandet mellan Lukas "Lucke" Bonnier och Margareta "Lull" Toss. Tillsammans fick de dottern Anna Toss som föddes utom äktenskapet. Lukas Bonnier var gift två gånger och hade fem inomäktenskapliga barn. Vid hans död ärvde dessa hans ägande i familjeföretaget.
Rätt arv : fördelning av kvarlåtenskap
Uppföljare till Juryn. Seth Hubbard är en förmögen ensling, döende i lungcancer. Strax innan han hänger sig i ett mullbärsträd skriver han ett nytt testamente. Barnen ska inte få del av arvet, i st. ska pengarna gå till hembiträdet. Han vill också att man söker efter hans yngre bror. Advokat Jake Brigance tar sig an fallet.
Familjeförmögenhetsrätt
I mullbärsträdets skugga
Sommarhuset
Avstående av arv och överlåtelse av arvsdel
Bouppteckning : praktisk handbok
Arv och testamente
Boet på Stjärnsund : redovisning av bouppteckningen och arvskiftet 1847-48 efter Philip Peter Heimbürger samt några inledande noteringar om gården
Sagas bok : en trovärdig historia
Introduktion till familjeförmögenhetsrätten
Bodelning och arvskifte efter samlevnadsreformen : reglernas innebörd och tillämpning med utförligt kommenterade exempel
Tillämpningsförutsättningarna för ärvdabalkens 25 kapitel
Lucke & Lull : arvet efter en Bonnier
Arvsrätt : en lärobok om arv, boutredning och arvskifte
Sytning och arvslösen i den folkliga sedvänjan uti Pedersöre- och Nykarlebybygden 1810-1914
Kommentar till ärvdabalken. Del 1 (1-17 kap.), Arv och testamente
