http://www.yso.fi/onto/yso/p6829 kvarlåtenskap
kvarlåtenskap kvarlåtenskap
Malmströms Civilrätt
Afhandling om fidei commisser, efter kongl. stadgan angående testamenten, och allmänna lagen författad
Afhandling om fidei commisser, efter Kongl. stadgan angående testamenten, och allmänna lagen författad ; Afhandling om börds-rätten, efter Sveriges rikes lag och därtill hörande stadgar författad ; Tankar om fängelse å personer och qwarstad å gods
Den tillämpliga lagen på makars förmögenhetsförhållanden : en jämförelse mellan bestämmelserna i äktenskapslagen och den nordiska äktenskapskonventionens samt EU-kommissionens förslag till förordning
Testamentsrätt : en lärobok om rättshandlingar för dödsfalls skull
Partsautonomi och efterlevande makes rättsställning : en internationellt-privaträttslig studie
Den efterlevande makens minimiskydd enligt ärvdabalken 3:1 a, 2
Catalogus librorum & instrumentorum chirurgicorum b. m. viri Josephi Pippingsköld, m. d. profess. chirurg. [et] art. obstetr. ad Imp. Acad. Aboëns. nec non imp. coll. med. assessoris, sub hasta d. Oct. XXX & sqq. a. MDCCCXVI
Tillämpningsförutsättningarna för ärvdabalkens 25 kapitel samt för 55-57 § Lag om skatt på arv och gåva
Kommentar till ärvdabalken. Del 1, Arv och testamente
Familje- och kvarlåtenskapsrättens grunder
Äktenskap, arv och testamente
Festskrift tillägnat Gösta Eberstein : sjuttioårsdagen den 4 december 1950.
Kommentar till ärvdabalken. Del 2 (18-25 kap.), Boutredning och arvskifte, försäkringar m.m
Inför sista resan
Norstedts formulärbok med bruksanvisningar
Familje- och kvarlåtenskapsrätt
Om porthanska testamentet
Inledning till Finlands rättsordning. Del 1, Privaträtt
Jämkning av äktenskapsförord
Äktenskapets förmögenhetssystem och avtal mellan makar
Jura & historie : festskrift til Inger Dübeck som forsker
Rätt arv : fördelning av kvarlåtenskap
Familjeförmögenhetsrätt
Sendtjyyvon : rapport från Monå byaforskare. Tredje bandet
Äktenskapsrätten och successionsrätten i de fem nordiska länderna : om möjligheterna och nyttan av lagharmonisering
Nya familjerätten : de nya familje- och arvslagarna
Ægtefællers formueordning og arveret : retstilstanden i Danmark, Finland, Norge og Sverige med diskussioner omkring en skitse til en fællesnordisk model
Supplement till ärvdabalken och föräldrabalken : sambolagen m. m.
Successionsrättsliga studier
Ett kallminkslivstycke, en silkeshalsduk, - dock bara en ko och några får : klädseln som symbol för bondekvinnors välstånd och ställning i Gamlakarleby socken på 1700-talet
Vem ska trösta samboänkan? : en granskning av samboänkans familjerättsliga ställning efter stiftandet av sambolagen, speciellt med avseende på dennas ställning som förmånstagare i dödsbo
Civilrätt
Finlands landsrapport
Finsk privaträtt
Civilrätt : Agell & Malmström
J. L. Runebergs bouppteckningsinstrument
Malmströms civilrätt
Samförvaltning av dödsbon enligt ÄB kap. 18
Kommentar till ärvdabalken. Del 1 (1-17 kap), Arv och testamente
Kommentar till ärvdabalken. Del 2 (18-25 kap.), Boutredning och arvskifte, sambolagen, försäkringsavtalslagen m.m
Omskärelse av pojkar : en granskning av rättsläget beträffande religiöst och kulturellt samt övrig av tradition betingad omskärelse av pojkar i ljuset av högsta domstolens avgörande HD 2008:93 -
Avsägelse av och avstående från arv : förutsättningar och rättsverkningar
Kommentar till ärvdabalken. Del 2 (18-25 kap.), Boutredning och arvskifte, Sambolagen, FAL m.m
Introduktion till familjeförmögenhetsrätten
Den finska sambolagstiftningen : i ett nötskal
Är en nordisk familjerätt och successionsrätt realitet eller illusion?
Successionsrätt
Kvarlåtenskapsrätt
Kompendium i arvsrätt : anteckningar efter Professor Undéns föreläsningar vårterminen 1929.
Utfyllnad av laglott
I med- och motgång : basfakta om familjelagstiftningen
Skrivdon och böcker : exempel ur bouppteckningar från Savolax herrgårdar 1780-1850
Kommentar till ärvdabalken. Del 1 (1-17 kap.), Arv och testamente
