http://www.yso.fi/onto/yso/p6828 arvingar
arvingar arvingar
Amiralens arvinge
Himmel över London
Vålnader i vinden
Arvets förbannelse : om en sorg utan värdighet
Själens osaliga längtan : [roman]
Jämförelsen mellan originalet och översättningen av Pentti Holappas verk "Perillisen ominaisuudet"
Första delen i en planerad fantasytrilogi. Bondpojken Eragon hittar ett blått föremål, som han först tror är en sten, men senare visar sig vara ett drakägg. Ur ägget kommer draken Saphira, de blir vänner och deras öden sammanlänkade.
Evas mamma har oväntat tagit sitt liv. Vid begravningen träffar Eva sina syskon Anders och Maja som inte stått mamman lika nära som hon själv gjort. Eva har sett det som en självklarhet att hon ensam ska överta sommarhuset i skärgården, men syskonen vill sälja det så snart som möjligt
Silvrets rike : [Djingis Khan - historiens störste erövrare]
När Elspeth Noblin dör av cancer skänker hon alla sina tillhörigheter och sin vackra lägenhet till sina systerdöttrar, enäggstvillingarna Julia och Valentina. Mycket snart får de kontakt med de besynnerliga grannarna i det gamla huset - från den trevlige korsordsskaparen med tvångssyndrom som bor ovanför dem till mosterns mystiske älskare som lever i våningen under. Men den som påverkar tvillingarna mest är deras döda moster. Hon tycks varken vilja lämna lägenheten eller flickornas liv i fred?.
Silvrets rike
Stig Jerns samling
En liten hattaffär på hörnet
... Uti nådig skrifwelse ... har kongl. maj:t ... förständigat, at sedan kongl. maj:t genom ... utslag samma dag ... stadfästat den af herr landshöfdingen ... Tage Thott och hans fru ... Ulrica Barnekow ... til förmon för deras ... son ... Otto Thott, den 30 november 1799. uprättade fidei commiss författning om Skabersjö gård och gods ..
Skildring av familjen Bonnier med utgångspunkt i förhållandet mellan Lukas "Lucke" Bonnier och Margareta "Lull" Toss. Tillsammans fick de dottern Anna Toss som föddes utom äktenskapet. Lukas Bonnier var gift två gånger och hade fem inomäktenskapliga barn. Vid hans död ärvde dessa hans ägande i familjeföretaget.
Några dokument rörande Simelii Arvingars Boktryckeri : publicerade med anledning av sekeljubileet
Christina Onassis : ett porträtt av en arvtagerska
Familjeförmögenhetsrätt
Skattens väktare
Sommarhuset
Små skavanker på skönhetssalongen : [mer om Damernas detektivbyrå]
Guldgruvan
Kenzie & Gennaro - de första fallen
Själens osaliga längtan
Ingenting är heligt
Darklings hämndt
Introduktion till familjeförmögenhetsrätten
Hemmanspapper, lagfarter, fästebrev, bouppteckningar och övriga handlingar från Wåtsko, Våtskog, Norrgård hemman N:o 5 i Gerby 1736–1877. I samlingen ingår renskrivna versioner av många handlingar. Släktutredning och hemmansbeskrivning, kopia av artikel om invånare på Norrgård hemman 1944. Fotografier från minnesristning på hemmansgården 1994. Förstoringar av vykort med Vasamotiv.
Sytning och arvlösen i den folkliga sedvänjan uti Pedersöre- och Nykarlebybygden 1810-1914
Det stulna hjärtat
Laglottsberättigad arvinges rätt att åberopa delningprinciperna enligt äb 23:8 när i testamente endast angetts att laglotten skall erläggas i pengar
Darklings hämnd
Släktfeber
