http://www.yso.fi/onto/yso/p682 is
is is
Wilhelm Sjöbergs samling (1920-1937)
Isboken
Annas vänner
Istid : en fotobok för skridskoåkare och andra isfantaster
Svenska expeditioner till Spetsbergen och Jan Mayen, utförda under åren 1863 och 1864
Passagerarfartyget ms Albatrossen, isskada på Delet 2.4.1999
Oljespill i isförhållanden på Finska Viken
Kvaliteten betalar sig!
Fångade på isen
Frivillig miljöreglering inom svensk elitishockey : varför man gör det och varför man bör göra det = Voluntary environmental agreements in Swedish ice ho[c]key - what can the clubs gain from acting environmentally sound?
Faromoment vid säljakt
På stålskodd fot  över fjärd och sund
Hockeystjärnor 2016 : 50 stjärnporträtt med allt om de bästa ishockeyspelarna i världen
Studier öfver kvartärsystemet i Fennoskandias nordliga delar. 3 , Om landisens rörelser och afsmältning i Finska Lappland och angränsande trakter
Försäsongstränining hockey : råd, tips och övningar
Hockeystjärnor 2017
Rowan och ismonstren
Den perfekta picknicken
Ulla-Leena Lundbrgs bok berättar om livet i skärgården : förbindelsefartygenkom med människorna och posten
Eld och is
Strandhugg vid Norra Ishavet : kåseri kring en resa
En sommar i Norra Ishavet : jakt-, djur- och reseskildringar från Ishavet och Spetsbergen
En modig början
Lite is på höstsådd i Egentliga Finland
Säkerhetsrisker vid arbete på fartyg under vinterförhållanden
Norr om människor : polarfartyget Fram:s expedition till Ishavet och Grönland 1898-1902
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 84, n:o 1-3 och 85, n:o 1-4 samt 86
Ishavsodyssé : minnen och upplevelser från Golfströmsexpeditionen 1936
Träna hockey med NHL. Gör mål!
Isbrytarresa längs Finlands kust
Karta öfver två sjöresor till Jenisej och åter 1875 och 1876
Ishavet fylls av miljögifter
Karta öfver Finland. Sektionen A 1 : sammandragen enligt special-kartor och lagd i projektion efter anställda astronomiska obsevationeråren 1863-1872
Hålla masken
Älskar, älskar inte : finska filmromanser på frammarsch
Pleistocen : den geologiska och biologiska utvecklingen under istidsåldern
Nordenskiöld, sjöfararen
Kalla fakta om is
Kartskits öfver en del af inlandsisen : profil
Istjänsten i Finland
Pummanginniemi i Petsamo såsom naturskyddsområde = Pummanginniemi in Petsamo als Naturschutzgebiet
Ishavsvindar
Låt den lysa
Studier av Würmisens rörelse och deglaciationsförloppet på Nordaustlandet och Hopen, Svalbard
En bok om ishockey som lägger fokus på själva sporten och hur det är att utöva den. Bl.a. om vilken utrustning som behövs, hur spelplanen ser ut, hur en träning kan vara, hur en match går till och olika typer av skott. Även fakta och citat från barn som berättar om vad som är det bästa med deras sport. Ingår i serien Sportskolan.
Han skulpterar ett altare i snö och is
Breven från Arktis : några brev och dagböcker från Arktis 1834-1926
Geografiska bilder för hemmet och skolan. 3, De främmande verldsdelarne
Isförhållandena i Sveriges södra och västra farvatten
Med Espen i polarisen
Ishockey : Handbok om ishockeyspelet
N.O.-passagen förbi Sibiriens nordkust och genom Beringssundet utförd under svenska ishafsexpeditionen åren 1878-79 : bihang till Tidskrift i Sjöväsendet
Iskultur i skärgården
Bidrag till kännedomen af Kariska hafvets algvegetation
Norra Ishafvets algflora
Hur behandlas och värderas spelarkontrakten i ishockeylagens bokslut? : en studie av FM-ligan samt jämförelse med ett NHL-lag
Hockeystjärnor 2014 : 50 stjärnporträtt med allt om de bästa ishockeyspelarna i världen
Hockeyhjältar i finska och svenska dags- och kvällstidningar
Dimensionering av minimitappning från miljö- och fiskesynpunkt. Delrapport 2, Studieresa till USA 10-24 mars 1988
Dimensionering av minimitappning från miljö- och fiskesynpunkt. Delrapport 1, Sammanställning av ett minisymposium i Älvkarleby, 7-8 december 1987
En ny avisningsmetod
Uppteckningar om djurnamn, öknamn, gårdsnamn, ortsnamn samt ramsor och visor från Replot, skrivna i punktskrift (Braille) av folklivsupptecknaren Wilhelm Sjöberg i Replot ca 1920-1937. Texterna delvis renskrivna i svart text.
Träna hockey med NHL
Jäiden puristavuutta tutkitaan uudessa hankkeessa = Isens sammanpressningsförmåga undersöks i ett nytt projekt
Busvädersboken
Vintern tjänliga isar : om isen som resurs
"Det är hemmaplanfavör!" : strukturerna i tre sporters ljudlandskap studerade ur ett hi-fi/lo-fi-perspektiv
Hockey : officiellt organ för Svenska ishockeyförbundet
Let's play hockey : ishockeymusikens funktioner
Renarnas måne
Sillien perässä : suomalainen valtamerikalastus 1929-1976 = På jakt efter sill : finländskt djuphavsfiske 1929-1976 = Catching herring : Finnish ocean fishing 1929-1976
När isen brister
Utdrag utur Kongl. Vetenskaps Academiens dagbok, samt inkomna bref och handlingar
Istjänsten
Bättre sjötjänst på Östersjön och Ishavet : Meteorologiska isnstitutet informerar 24/7
Pummanginniemi i Petsamo såsom naturskyddsområde
Stå i mål
Med Aranda i arktiska vatten
Ishockeyspelares fysiska träning. Träningslära - del 1, fysiologiska bakgrundsbeskrivningar gren- och kravanalys, träningsråd, planering, program- och övningsexempel
Kompendium för föreningsinstruktörer i ishockey
Italienska expeditionen till Norra Ishafvet med "Stella Polare" 1899-1900 : föredrag inför Italienska geografiska sällskapet i Rom
Forskningsdirektör Hannu Hernesniemi : den arktiska isen mjuknar och öppnar en genväg till Asien
Diamanten i snön
Djuphavet kring Nordpolen och dess geologiska historia
Hockey : hur man spelar som proffsen
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1931. Fyrtiosjätte årgången
Istermer i finlandssvenska dialekter : presentation och försök till etymologisering
Ishockey : teknik, taktik, träning, utrustning och regler
Östersjökoden för isunderrättelser = The Baltic ice code
Ice age : törmäyskurssilla
Ultima Thule : arktiska upptäcktsfärder
Första boken om istiden
Om algvegetationen i det Sibiriska ishafvet : förutgående meddelande
Isproblem i nordiska älvar
Polynior, isbildning och termohalin cirkulation
Folklore och folkkultur : föredrag från den 24. etnolog- och folkloristkongressen i Reykjavík 10.-16. Augusti 1986
Adolf Erik Nordenskiöld : en levnadsbeskrivning
Silläventyret på Ishavet på 1930-talet
Handbok för isobservatörer : Östersjökoden med illustrationer gällande från okt 1981.
Hockeystjärnor 2015 : 50 stjärnporträtt med allt om de bästa ishockeyspelarna i världen
Träningslära ishockey
Marina näringsnät och biologisk variabilitet i arktiska havsområden
Räddning ur isvak jämte iskunnighet och förfrusna skenbart drunknades behandling : handledning utgiven af Finska Sjöräddningssällskapet
En bok i serien Årstidsböckerna som vill ge barn kunskap om växter och djur tillsammans med idéer till aktiviteter och lekar. Här kan man läsa om vad som händer i naturen om vintern.
Prediktering av fartygs manöverförmåga i jämn is genom simulering av planrörelserna
Ishavsreportaget
Vintern bjuder på vatten i många former
Stugbok
