http://www.yso.fi/onto/yso/p6827 arv
arv arv
Skulduggery Pleasant
Skatans nyckel
Dokument från Kvevlax (1844-1907)
Miljonären som körde röd moped och hans båda bröder : en berättelse om Birger, Vilhelm och Gunnar Wester
En ännu outredd tioårig arfstvist i Finland om en half miljon mark
Dödligt arv
... Hos Kongl. Maj:t, : hafwer denne des hofrätt giorde ... förfrågan, huruwida thet, som uti VIII. cap. 2. ... r. b. är förordnadt, at hofrätten äger dömma öfwer twister om arf efter frälsemän, äfwen må kunna lämpas til utländske adelsmän ..
... Uti i dag ankommen skrifwelse : ... hafwer Kongl. Maj:t, ... förständigat: det hos Kongl. Maj:t är ... förfrågan gjord, huruwida amiralitets öfwerrätten är berättigad at anstalta boupptekningars och arfskiftens förrättande ..
En olustig början
" Timanställd på hotell. Jobba tills man spyr och kastas ut när man inte behövs längre. Enda semestern man kan få är en utflykt till Slottsskogen med mobilen på så att jobbet kan nå en. Lägenhet i andra hand, men hon som hyr ut den vill ha tillbaka den omedelbart. Och de lyckade föräldrarna med sina fasta jobb reser till Paris och river ens gamla rum i villan för att få större vardagsrum. Tjugotvååriga Martinas valmöjligheter är lätt räknade. Så när hon träffar sin gamla kompis Tessan, som erbjuder henne ett boende på en herrgård i närheten säger hon inte nej. Tessan har inte heller haft mycket att välja på. Det visar sig att hon är anställd av en gammal dam som husa. Husa på fyrtiotalet. Det är i den tiden den gamla damen befinner sig mentalt. Hon lever sitt liv som under andra världskriget och bjuder verserade herrar på inbillade middagar. Martina och Tessan accepterar sina roller i hennes fantasivärld. De bor bra och betalar ingen hyra. Men de blir fler. Först en vilsen tonårstjej på rymmen. Sedan två killar som Tessan och Martina träffat under en kväll på stan. Ingen har funnit sin plats i livet, men alla finner de sig väl tillrätta på herrgården. De börjar fantisera om att få leva kvar där. I Skymningslandet. De sätter en plan i verket för att få ärva herrgården. Tills en oanmäld och mycket ovälkommen besökare dyker upp. Som stör deras planer och sätter ett fruktansvärt händelseförlopp i rörelse. Skymningslandet är en både satirisk och spännande berättelse om hur arbetslöshet och bostadsbrist kan driva unga människor in i en både lockande och farlig kollektiv fantasi. " -- (Bonnier)
Förverkande av rätt att ta arv m.m
Silvervinges hemlighet
Familj och välfärd
Kulturmiljöstrategi 2014–2020 : Statsrådets principbeslut 20.3.2014
Skuggan av ett år
Världsarven i Finland i den grundläggande utbildningen
Världsarv, landsbygdsomvandling och turism : stenar som ruralt kapital
Silverkällan
Den nya familjerätten : makars och sambors egendomsförhållanden, bodelning och arv
Arv och testamente
Den andra, fristående boken om syskonen Marley. Nell och Nick fortsätter jakten på sin mamma. De åker till Australien, de letar efter Nora i fängelset, de hör talas om ett övergivet hus där hon ska ha bott, de får tips om att hon flyttat till Kalifornien och ger sig av på en strapatsrik luftballongfärd. På postdiligensen från San Fransisco till Los Angeles blir de rånade. Och rånaren visar sig inte vara vem som helst.
... Såsom Hans Kongl. Maj:t : pröfwat at stadga och förordna, at den som hädan efter swikeligen undandöljer för des arfwingar utaf qwarlätenskapen, sakfälles ..
Immateriellt kulturarv som begrepp och process : folkloristiska perspektiv på kulturarv i Finlands svenskbygder med folkmusik som exempel
Boet på Stjärnsund : redovisning av bouppteckningen och arvskiftet 1847-48 efter Philip Peter Heimbürger samt några inledande noteringar om gården
På häradsting. 2, Om jordförsäljning och arvstvister en ligt öländska domböcker 1613-49 jämte 1638 års dombok för södra mötet
Kenzie & Gennaro - de första fallen
Sammanfattning (s. 3-8).
Själens osaliga längtan
Beskattning av arv och gåva
Ingenting är heligt
Liv i överflöd
Hantverkslaboratorium
Ändring och återkallande av testamente
Svensk rättspraxis i internationell familje- och arvsrätt
Juvelskrinet : en Homandeckare
Skymningslandet
Minnet av en smutsig ängel
Skatteplanering av arv och gåva
Kommentar till ärvdabalken. Del 1 (1-17 kap.), Arv och testamente
Dold inkomstskatteskuld vid arvs- och gåvobeskattningen
Aldermanns arvinge : roman
Lokal idrottsutveckling med stöd ur Allmänna arvsfonden : slutrapport från Idrottsarbetsgruppen
Förebygga illegal utförsel av kulturföremål
Domarens brev
Successionsrätt : arv, boutredning och arvskifte
Nya, ärvda och testamenterade kläder i bouppteckningar : hur bondekvinnans klädegendom utökades under 1700-talet
Författningssamling i internationell privat- och processrätt
Begravt i glömska. Del 3
Katten Måns ärver pengar och bjuder en massa katter, inklusive Pelle, på kalas. Pelle blir som vanligt hårt åtgången och något är skumt med de där pengarna. Berättelsen är en redigering av två kapitel ur boken Pelle Svanslös och taxen Max, vilken utkom första gången 1944. Nya illustrationer av Harald Sonesson.
Sedan hos keyserliga gouwernements : regeringen ... blifwit anmält, det ryska handlanden ... Anders Punderus, som ... aflidit, i lifstiden gjordt sådan testamentarisk författning, at all dess egendom ... skulle efter ... död tilfalla ... Gust. Adolph Hallitius ..
Ändringar i lagen (1928:281) om allmänna arvsfonden
Hans svenska fru
Arv, gåva och skatt : en vägledning för skatteplaneringen
Striden om arvet efter köpmannen Jakob Frese : 1455-1510
I arkivet ingår ägohandlingar bl.a. utdrag ur jordregistret och arvsskifteshandlingar, rörande hemmanen Henriksberg (Nordsjö gård), Postlars (Porslax) och Skata. I arkivet finns även tidningsurklipp rörande Nordsjö samt en förteckning över ortsnamn i området gjord av av Bo Lönnqvist.
Fastighetsköp
Sommarhuset
Giftermålsmönster och arvssystem : en studie av två åländska byar under 1700- och 1800-talen
Julie Jacobs ärver nycklar till en bankbox som finns i Sienna i Italien. Ett brev berättar om en värdefull familjehemlighet och Julie ger sig av för att söka efter sanningen om sin mamma och hennes släkting Giulietta. Var det samma Giulietta som var förälskad i den unge Romeo och som en gång inspirerade Shakespeare?
Arvskifteskostnaderna och förordsakanderegeln
Stendöd : en Sookie Stackhouse-roman
Juridiska handlingar rörande hemman och fastigheter som varit i släktens ägo, arvskifteshandlingar, handlingar rörande tvister i Sjundeå socken i slutet av 1700-talet - 1800-talet.
Stora mekaniska mirakel : [magi, mysterier och ett mycket märkligt äventyr]
Förskottsarv : En guide för privatpersoner
Avsägelse av och avstående från arv : förutsättningar och rättsverkningar
Parfymsamlaren
Naturvårdsträd blir kramträd åt barnbarnen
Offentlig konst : ett kulturarv : tillsyn och förvaltning av byggnadsanknuten konst
Systrarna Beth och Erica ärver det gods som tillhört släkten i flera generationer. När de går igenom gammelmormor Carolines tillhörigheter kommer minnena tillbaka. Idylliska barndomssomrar döljer hemligheter
Arvsrätt : en lärobok om arv, boutredning och arvskifte
Familjen Considines förbannelse
Sytning och arvslösen i den folkliga sedvänjan uti Pedersöre- och Nykarlebybygden 1810-1914
Helveteselden : [en Konrad Sejer-deckare]
Kampen om Fresearvet : processmakare och våldsmän i Norden under 1400-talet
Beskattning av inkomster från utlandet
Haren med bärnstensögon
Champagne på skånska
Upplevelsevandringar i Björköby
Världsarv i samverkan? : förvaltningsutredning 2010 : världsarvet Höga Kusten / Kvarkens skärgård
Själens osaliga längtan : [roman]
Uti skrifwelse af : ... förmäler general krigs commissariatet i Carlscrona, huru som den omständigheten esomoftast inträffar, att arfwingar ... sig ... anmäla till utbekommande af deras afledne slägtingars innestående fordringar, utan att wara försedde med ... betyg ..
Evas mamma har oväntat tagit sitt liv. Vid begravningen träffar Eva sina syskon Anders och Maja som inte stått mamman lika nära som hon själv gjort. Eva har sett det som en självklarhet att hon ensam ska överta sommarhuset i skärgården, men syskonen vill sälja det så snart som möjligt
Världsarvet Kvarkens skärgård : nyckeln till destinationsutveckling för Österbotten?
När Elspeth Noblin dör av cancer skänker hon alla sina tillhörigheter och sin vackra lägenhet till sina systerdöttrar, enäggstvillingarna Julia och Valentina. Mycket snart får de kontakt med de besynnerliga grannarna i det gamla huset - från den trevlige korsordsskaparen med tvångssyndrom som bor ovanför dem till mosterns mystiske älskare som lever i våningen under. Men den som påverkar tvillingarna mest är deras döda moster. Hon tycks varken vilja lämna lägenheten eller flickornas liv i fred?.
Förverkande av rätten att erhålla arv
Handlingar rörande Nordsjö by och Nordsjö gård i Helsinge (1908-1967)
Släkten Perkléns arkiv (1777-1951)
Generationsväxling inom jordbruk
Pelle Svanslös och Måns arv / bild: Harald Sonesson
Kommentar till ärvdabalken. 2 (18-25 kap.), Boutredning och arvskifte
Helsinge sockens historia. [I] : Helsinge sockens förhistoria. Helsinge medeltid
Förvänta dig det värsta : roman : en hejdlös skröna om familjen Altos liv och leverne
I anledning af ... Wasa hofrätts : til mig ankomne bref ... warder arbetaren ... Johan Enberg, hwars wistelse ort är obekant, kallad, at såsom swarande uti målet emellan honom och ... handlanden Dickmans enka Maria Dickman, angående redowisning för arf ..
Beskattning av överlåtelsevinster i dödsbosituationer
Begravt i glömska. Del 2
I bergets hjärta
Sytning och arvlösen i den folkliga sedvänjan uti Pedersöre- och Nykarlebybygden 1810-1914
Allmänna arvsfonden : slutbetänkande
Fripassageraren
Allt livets goda-
... Hans excellence, general-gouverneuren ... Barclay de Tolly har gifwit ... tilkänna, at ... uti åtskillige ifrån ... hof-rätterne och herrar landshöfdingarne inkomne memorialer blifwit anmodad at uti Hamburger Correspondent och andra tidningar låta införa ej allenast annoncer och comparations terminer til upkomne concours måls afgörande, utan ock flere andre ... underrättelser ..
Kommentar till ärvdabalken. Del 2 (18-25 kap.), Boutredning och arvskifte, försäkringar m.m
Cassandra ärver ett litet hus vid herresätet Blackhurst Manor i Cornwall. Herresätet ska enligt ryktet ruva på mörka hemligheter om den fördömda familjen Mountrachet. I en bortglömd trädgård upptäcker Cassandra spåren av en gåtfull historia.
Arvstvisten mellan frälsesläkterna Bidz och Kirves
Heta bönor
Det sällsamma sågverket
Välbevarade hemligheter
Samlarna
Handlingar uti en arfs- och testaments-twist, efter framledne handelsman i Åbo Jacob Bremer
Guldgrävaren
Beskattning av vinst vid överlåtelse av avvittringsförvärv och arv
Den kvarlåtenskapsrättsliga regleringen av åtgärder vidtagna av arvlåtare som begränsar arvinges rätt till laglott
Små mekaniska mirakel : [magi, mysterier och ett mycket märkligt äventyr]
I mullbärsträdets skugga
Författningssamling i internationell privaträtt
Familjeförmögenhetsrätt
Systrarna Elsa och Julia Nilsson bor i Smedstorp. De har en mycket god vän i grannen Ragnar som alltid ställer upp och kör dem när de behöver handla. Det är bara att ringa i Akutbjällran som hänger utanför deras ytterdörr så kommer Ragnar springande. När systrarna oväntat ärver en stor summa pengar förändras mycket.
Ensamma hjärtan och hemlösa hundar
Begravt i glömska : spänningsroman
Världsarvet Kvarkens skärgår : ett socialt skapat rum
Diverse dokument från Kvevlax och Västerhankmo by. Byordning, redovisningsräkningar för omyndiga barns fädernearv. Kopia av dagverksklave för Vassor by 1789.
Saker vi inte säger
Sommaren då de ska ta sin examen flyttar fem ungdomar in i en övergiven stuga på den engelska landsbygden. De vill ha ett sista gemensamt äventyr innan de påbörjar det riktiga vuxenlivet. Men så småningom blir stämningen i gruppen alltmer spänd. Trettio år senare får Lila ett anonymt brev med nyckeln till den avlägsna stugan.
Kompendium över arvs- och testamentsrätt : anteckningar efter prof. Undéns föreläsningar vårterminen 1929 utgivna med tillstånd av föreläsaren
Reformationens konsolidering i Finland : från Mikael Agricola till Paulus Juusten
Gruvdamen
Den glömda trädgården
Helveteselden : en Konrad Sejer-deckare
Introduktion till familjeförmögenhetsrätten
Finskt museum
Låt kunskapens fackla brinna
Inte bara skydd : natur- och kulturvärden behöver också vård
Hr Haffners flykt : en roman i fem delar
Familjen och firman
Kompendium i arvsrätt : anteckningar efter Professor Undéns föreläsningar vårterminen 1929.
Laglottsberättigad arvinges rätt att åberopa delningprinciperna enligt äb 23:8 när i testamente endast angetts att laglotten skall erläggas i pengar
Undanröjande av internationell dubbelbeskattning i arvs- och gåvobeskattningen
Spara genom att ge bort i tid
AGL : lärobok om arvs- och gåvoskatt
