http://www.yso.fi/onto/yso/p6821 lantgårdar
lantgårdar hemman hemman (lantbruk) hemman jordbrukslägenheter jordegendomar jordbruksfastigheter lantegendomar
Byggnadsskick i Terjärv. Ritningar och fotografier av byggnadsskick, inventeringsberättelse.
Wilhelm Sjöbergs samling (1920-1937)
Betydelsen av att äga en herrgård : herrgårdar, ståndsgårdar och gods i Uppsala län under 1700- och 1800-talen
Här är den lilla gården
Eriksgård genom tiderna = Eerikinkartano kautta aikojen
En mörderska bland oss
Tenala gamla byar : glimtar ur byarnas och gårdarnas historia
Om inskränkningar uti dispositionsrätten öfver hemman : afhandling uti ekonomisk rätt, hvaraf första delen, med tillstånd af den vidtlagfarna juridiska fakulteten vid Kejserl. Alexanders-Universitetet i Finland och under inseende af Johan philip Palmén, för juridisk licentiatgrad till granskning framställes, i hist. filo. lärosalen den 15 december 1856, p. v. t. f. m.. 1, Afhandling uti ekonomisk rätt
Deklarationsråd 2007.
Pörn – Studd – Ahlskog släktarkiv (1835-1957)
Silverkällan
Människor och gårdar i Gerby
Självhushållning på Djupadal
Landeriet Katrinetorp : historien, empiren, trädgården och den engelska parken under 1800-talet
Leo hittar en skatt
Danskar startade jordbruk i Rumänien
Insamling av bomärken, anteckningar och namnteckningar i böcker. Upprop i pressen i april 1997.
Lantbruksräkningen
Jordbesittning-förhållanden hos romarena
Kattskrället
Rättegången angående bördsrätt till Haukiniemi nybygge i Kuusamo åren 1737-1739
Dokumentation av forskargården Larses i Kittuis, Houtskär. Planritningar, fotografier, tapetprover m.m.
Rysslands mest produktive mjölkproducent Britt blev jordbrukare på ryska landsbygden
Minnesskildring av gårdar och invånare i Gerby, Korsholm på 1920- och 1930-talet, ”Såsom jag minns människor och gårdar i min barndom på 1920- och början av 30-talet”. Svartvita kopior av flygfotografier (A3) med numrerade gårdar utmärkta på fotografierna och i texten.Avskrift av text från Vasa Posten 1923: ”Andelsrörelsen i Gerby”.
Min första bondgårdsbok : roligt att lära!
Jeussen förr och nu. Del 2
Gårdens miljöhandbok
Byar och hemman i Lojo : svensk-finsk namnförteckning
Bertils nr 7 : hemman i Oravais by : några anteckningar om gården och om människorna som bott där
På resa i matlandet
Grelsby by 1537-1546, före kungsgårdens tid, och Kyrkbalkarna i Finström
Om inskränkningar uti dispositionsrätten öfver hemman : afhandling uti ekonomisk rätt. 1
Om swenska hemman, deras uppkomst, skattläggning och indelning m. m. : ett bidrag till Sweriges sockenbibliotheker
Familjer och gårdar i Saltvik. Del 2.
Familjer och gårdar i Saltvik. Del 1.
Hemmanen i Pedersöre Kyrkoby
Statistik över jord- och skogsbruksföretagens ekonomi
På bondgården : [börja lära för livet]
Godsdrift och tjänstemän på ingermanländska gods under 1600-talets andra hälft
Världens ände
Manuskript och forskningsmaterial, släkt- och gårdsutredningar för opublicerad byabok om Höstves och Runsor byar i Vasa.
Kackel i grönsakslandet
Finlands lantegendomar : uppslagsbok över vårt lands medelstora och större jordbrukslägenheter. 1, Nyländs län
Vänskap till döds : roman
Bebyggare på Lillmåns, Skult och Grägg från medlet av 1500-talet
Vassor bys historia. 3, Livet kring fjärden
Hönan och ägget
Svenska gods och gårdar : illustrerade herrgårdsskildringar
Insamling av bomärken (1997-1998)
Hemmanspapper för Storgård hemman, Skata hemman, Runsor och Lall hemman, Solf.
Kalby frälsehemman i Tenala 1550-1991
Skatteråd
Skarpnåtö i Hammarland : livsvillkor i förändring
Nykvarn : vår hembygd i färg
Historien om de sex hemmanen i Bråtö
Diverse dokument och handlingar, fotografier efter släkten Pått (senare Björkvik) och från Pått hemman, Moikipää by. Hemmanspapper, bouppteckningar, skolbetyg, resepass, vistelsetillstånd, motbok och 23 fotografier efter släkten Pått och från Pått hemman, Moikipää by.
Suuri maatilakirja = Lantgårdar i Finland. V, Hämeen lääni
Stig Jerns samling
De fem släktgårdarna i Hanaböle
"He vord ville rislit sa Kärri" : hus och folk, bilder och skrönor
Gemensam ledighet villkor för avbytarhjälp på Åland
Familjen Jern (Syring) – Järf – Sparfs (Sparvs) arkiv (1890-1955)
De tre systrarna Grey kommer alltid att stå varandra nära. Åtminstone är det så de känner efter att i tidiga tonåren ha mist sin mor. De växer upp med sin stränge, otillåtande far på en hästgård i nordvästra USA. För Henry Grey är det viktigt vad omgivningen tycker om familjen. Till och med viktigare än hur hans egna barn har det. På så vis blir flickorna allt mer hänvisade till varandra, som stöd vid motgångar och som hejaklack vid framgångar. Winona, den äldsta systern, blir så småningom ansedd advokat. Ändå duger hon aldrig riktigt i faderns ögon. Hur hon än anstränger sig hittar han alltid något att slå ner på. Inte blir det bättre av att hon aldrig riktigt har intresserat sig för hästar eller ridning - det som har varit navet i familjens verksamhet sedan generationer tillbaka. Aurora, den mellersta, är den som alltid får medla vid konflikter - själv lever hon i ett djupt olyckligt äktenskap. Den yngsta, Vivi Ann, är älsklingsdottern som tar hand om gården och beundras av alla. Inte minst av storasyster Winonas hemliga förälskelse Luke som återvänt till den lilla staden. Vivi Ann har i sin tur fått upp ögonen för den nyanställde gårdskarlen Dallas. När passionen blossar upp prövas systrarnas vänskap för första gången på allvar. Frågan är om de kommer att kunna hålla löftet de en gång gav varandra: om att ingenting någonsin ska få komma emellan dem. Sanningens ögonblick är en oförglömlig berättelse om systerskap och kärlek, passion, rivalitet och försoning.
Henry Holmlunds arkiv (1800)
"Sika on pähee eläin" : studiebesök på lantbruksgårdar som undervisningsmetod
Kartano ajan virrassa : Rolf Othmanin elämäntyö kartanossa = I herrgårdens tjänst
Mandarinen på Benvik : Peter Johan Bladh och hans hemman
Det balttyska godsets renässans
Om byggnader för mindre lantbruk
Gårdarna i Ripuby och deras ägare
Planeringsguide för gårdsarbeten : produktionen ökar - räcker tiden till, håller hälsan?
Energiguide för lantbrukare
Maatilarekisteri
Av jord : en bok om människorna bakom vår mat
En hemmansklyvning i Österbotten
Om hemmans besutenhet och beskattning, eller, Försök till extraordinarie skattläggnings method
Fotoalbum och enskilda fotografier, betyg, intyg och diplom, meritförteckningar, anteckningsböcker, minnesbok, enskilda kort, begravningsinbjudningar och begravningstelegram efter Elin Sparv. Arkivets innehåll följer fyra generationer i kvinnoled i familjen Jern (Syring) – Järf – Sparv (Sparf) från Gerby.
Släktgårdarna i Dickursby 1800-1900
Forskning för fler biogasanläggningar
Sockerbetsfälten håller på att försuras
Familjen Hintz arkiv (1909-1990)
Sånghäften och dokument från Petsmo (1864)
Små detaljer ger bättre ekonomi
Digerdöden, pestvågor och ödeläggelse : ett perspektiv på senmedeltidens Sverige
Bokföringssällskapet hjälper
Viktigt tänka på tidsanvändningen
Vår hemby II : Hakalax : bebyggelsen på Jakobs nr 11 öster om Kimo å ; Vår hemby III : utbyar och utgårdar
Finlands lantegendomar. I delen : Nyländs län / rådgivande redaktionskommitt: U. Brander ... [etal.] ; redaktörer: Felix Jonasson, Akseli Kivialho, K. Kivialho ; den svenskspråkiga uppl. har redigerats av Oskar Groundstroem: uppslagsbok över vårt lands medelstora och större jordbrukslägenheter
Norrgårds i Westmyra : Några drag ur hemmanets senare historia
Herresäten och bondgårdar
Södergårds i Skarpnåtö : en kulturmiljö i norra Hammarland
Aktuella generationsväxlingsfrågor
Byggnadsskick i Terjärv (1957)
Historik för byagrupperna Emmes, Lillsund, Haavisto, Vestersund, Laiskaniemi, Högnäs, Pirttiniemi, Jänislampi i Nedervetil, Norrby
Uppteckningar om djurnamn, öknamn, gårdsnamn, ortsnamn samt ramsor och visor från Replot, skrivna i punktskrift (Braille) av folklivsupptecknaren Wilhelm Sjöberg i Replot ca 1920-1937. Texterna delvis renskrivna i svart text.
Mikrofilmat material från Petsmo. Vishäfte, soldats sånghäfte, dagbok och uppsatshäfte. Hemmanspapper.
Stackskär enstaka hemman i Lemland
Bodom gårds historia
Vem bodde i huset? : gårdar och bybor i Socklot under 200 år
Enigheten och Degerby hamn
Mjölkgårdarna kan minska fosforutsläppen
Västankvarn blev deras kungarike : en Askungesaga på 1800-talet
Sandö gård - en av brigadens äldsta grannar
Det forna hemmanet på Näverholma : Kommentar till en tradition från Föglö
Min berättelse : minnesbilder från 1944 till början av 1950 talet
Geta gård : omfattningen omkring år 1325?
Gårdsföretagets konkurrenskraft
Liby hemman i Saltvik : en gårdskrönika
Traktorn gör jobbet
Bondgårdsdjur
Samlingsgrinden - mjölkarens högra hand
Ett fjärran krig
Familjen Pått - Björkviks arkiv (1793-1962)
Kardrag gård 400 år : 1595-1995
Som jag minns... : Pårasbyn under olika skeden : olika händelser under mitt 90-åriga liv
Lepplax : berättelser och bilder
Mångsyssleriet bland tyska lantbrukare uppmuntras
Möss och människor
Vessö förr
Högsar - Finlands äldsta lantbruk?
Gårdens betydelser : en etnologisk studie om flera generationers inställningar till miljö, boende och arbete på tre gårdar i en skärgårdskommun
Är mjölkproducenten lokal eller global?
Behovet av ägoreglering av åkermark i Finland och möjligheterna därtill : rapport om en landskapsundersökning som utfördes åren 2002-2003 med temat åkermarkens nuvarande ägostrukturer och moderniseringen av ägostrukturerna i olika delar av landet
Greppa marknaden : sälj och köp förnuftigt
Kotkama : från boplats till jordbruks- och industrisamhälle
Överlåtelse av jordbruk och generationsväxling
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 4
Masaby : från bondby till tätort
Att driva ett lantbruksföretag
Sendtjyyvon : rapport från Monå byaforskare. Andra bandet
Bondgårdsboken
Ingeris gård i släkten Jensens ägo
Kycklings och de gamla gårdarna i Kapellby
Storgård hemman (1798-1938)
Gränsen dras vid 100 hektar? : danskarna vill krympa lantbrukens storlek
Suuri maatilakirja = Lantgårdar i Finland. III, Uudenmaan lääni
Kraftfoder som transportjobb
Nyckeln till det förflutna
Linnusperä by : från forntid till nutiden
Bondflickan : ur Häggens-Agnes Carlssons dagbok 1938-1940
De åtta släktgårdarna i Ripuby
Den lilla boken om Kalby
Bibehållen besittningsrätt till skogen kan få oanade konsekvenser
Sanningens ögonblick
Vår hemby 1803-2003
Fördomsfrihet är en fördel i lantbrukets brytningstid : ekospannmål, Charolais-boskap, hybridsuggor och smågrisar ; översättning: Kerstin Holmström-Haapala
"Trivs djuren, så trivs man själv"
Effektivare produktion och markförbättring viktigaste åtgärderna
Finska egenföretagares work-life balance : en studie som jämför egenföretagares och löntagares livsbalans
Hemmanspapper, auktionsprotokoll, skattesedlar, bouppteckningar från Ahlskog hemman N:o 2  i Voitby och Studd hemman N:o 3 i Veikars, Korsholm. Arrendekontrakt m.m. för mark i Gamla Vasa. Släkter och gårdsnamn Ahlskog, Studd och Pörn. Några fotografier från senare generationer.
Vishäften, tryckta, svenska och finska. Sketchhäften, sagohäften. Personhandlingar, lyckönskningar, julkort, tal, manuskript, handlingar anknytande till föreningsverksamhet och förtroendeuppdrag, gårdshandlingar, fotografier, kartor. Böcker, dödsannonser, nekrologer.
Kackel i grönsakslandet : musik och dramatik med Pettson och Findus
Från värdepapper till boskap och skog
Mörka platser
På plus - tack vare stöden
Hemmanspapper, lagfarter, fästebrev, bouppteckningar och övriga handlingar från Wåtsko, Våtskog, Norrgård hemman N:o 5 i Gerby 1736–1877. I samlingen ingår renskrivna versioner av många handlingar. Släktutredning och hemmansbeskrivning, kopia av artikel om invånare på Norrgård hemman 1944. Fotografier från minnesristning på hemmansgården 1994. Förstoringar av vykort med Vasamotiv.
Pensala genom tiderna
Råd som motverkar hörselskador
Välfungerande mjölkning sparar tid och pengar
