http://www.yso.fi/onto/yso/p6837 gester
gester gester gestik
Förfäkta en riktning eller fly en färg?
Pekandet såsom konstnärligt uttrycksmotiv / J. J. Tikkanen
Kroppsspråk
Presentationsteknik : om konsten att tala, engagera och övertyga
Hälsa och gestikulera på spanska
Kring böcker och människor : Ele Alenius humanistiska socialism
Skriftskola på kroppsspråk
Kroppsspråket : lär dig kroppens hemliga språk
För en planetär gemenskap
Intermediala perspektiv på medeltida ballader
And roll : Aspekter på text och vokal gestaltning
Presentationsteknik : en handbok i framgång
Barnets kroppsspråk
Våga tro på dig själv : om kommunikation, kroppsspråk och studieteknik
Kroppsspråk på arbetsplatsen
En skriftlig dokumentation av förarbetet till rollen som Helen Keller
Kroppsspråk för hundägare
Vårt kroppsspråk
Myrornas gäster
En analys av lärarens användning av talassocierade gester under tre svensklektioner
Karismakoden : sju vägar till ökad personlig utstrålning
Barnets kroppsspråk : hur du tolkar signaler och budskap
Orkesterdirigering : partituranalys, gestik och ledarskap
Nöjdare gäster : en idé och arbetsbok om mänskligt samspel i hotell- och restaurangbranschen
Eleet paljastavat totuuden = Gester avslöjar sanningen
Kroppsspråket : din genväg till framgång
Drakar och prinsessor : om rädsla och mod och teater för barn
Alla får ligga : strategier i förförelsekonst för den moderna gentlemannen och kvinnan
Djurens språk : samtal om makt, sex och barnuppfostran
Gesternas roll i det medeltida bildberättandet / Herman Bengtsson
Kroppsspråket
Bild och känsla från antik till nyantik : [föredrag framlagda vid det 13 nordiska symposiet för ikonografisk forskning, Nya Valamo kloster, Finland 30.8-4.9.1994]
Politiska profiler
Alla får ligga : strategier i förförelskonst för den moderna gentlemannen och kvinnan
Yla som vargar, tala som folk : om djurens och människornas kommunikation
Inte bara ord : en bok om talad kommunikation
Kärlekssignaler : ditt kroppsspråk avslöjar mer än du anar!
"Ett yttre tecken på inre känsla" : studier i barockens musikaliska och sceniska gestik
Passioner : [konst och känslor genom fem sekler : Nationalmuseum, Stockholm, 8 mars - 12 augusti 2012] / [redaktörer: Karin Sidén och Janna Herder ; medverkande författare: Lars Berglund, Lena Johannesson, Karin Johannesson ... [et al.]
Kroppsspråket : [en källa till förståelse]
Tvärkulturell kommunikation
Hälsningsvanor, tilltal och omtal i Svenskfinland under 1900-talet : "Långväga främmande tar man i hand när man hälsar"
Boken om babytecken : en guide till tidig kommunikation med din bebis
Demokratins öde i den globala ekonomin
Konsten att läsa tankar : hur du förstår och påverkar andra utan att de märker något
Kroppen ljuger aldrig : konsten att tala kroppspråk
Ett litet uttrycksmotivs historia / J. J. Tikkanen
...and roll : aspekter på text och vokal gestaltning
Den programmerade människan : arvet som avgörande faktor i det mänskliga beteendet
Den goda kommunikationen : rösten, kroppsspråket och retoriken
Kommunikativa resurser för lärande : barns gester, blickar och tal i tre skolmiljöer
Att tala utan ord : människans icke-verbala uttrycksformer : föredrag vid symposium i Vitterhetsakademien 25-26 oktober 1989
Att tala så det syns : en bok om att tolka kroppsspråk
Kroppens språk
Referentiell användning av mimik i svenskt teckenspråk
