http://www.yso.fi/onto/yso/p6830 konkurs
konkurs konkurs konkurser
Lönegarantin och förmånsrättsordningen : om lönegarantins betydelse för det ökade antalet företagskonkurser : slutbetänkande
Konkurslagstiftningen : med kommentar
Om concursbo, dess begrepp, uppkomst och omfattning
Konjunkturerna går i kors
Kommittébetänkande avgivet av Kommittén för utvecklande av konkursrätten : sammandrag
Konkursprognosticering med logistisk regressionsanalys
Sammanfattning (s. 7-8).
Ny konkurstillsyn : betänkande. Del 2, Bilaga
Sammanfattning.
Going concern-revisionsberättelsens betydelse för bolagets intressenter
Herrelösa fastigheter samt ansvar för konkurskostnader
En makes rätt till utjämning och den andra makens konkurs
Om betalningsinställelse och offentligt ackord
Mellanfinansieringsinstrument : en granskning vid gäldenärsbolagets konkurs
Förmånsrättslagen, lönegarantilagen m.m. : en kommentar
Konkursförvaltning
Ny konkurstillsyn : betänkande. Del 1, Överväganden och förslag
Specialprocess : utsökning och konkurs
Återvinning enligt 4 kap. konkurslagen : en process- och insolvensrättslig manual
Revision eller partsinlaga i Wärtsilä Marines konkursbo
Samhällshistorisk festskrift
Om återvinning till konkursbo
Fortsätter licensavtal att gälla vid en licensgivares konkurs?
Vilka vänner kan man lita på?
Anteckningar enligt professor R. A. Wredes föreläsningar öfver konkursrätt : med tillstånd af föreläsaren, men utan hans medvärkan
Konkurs och programvarulicensavtal
Spelaren
Konkursrätten i huvuddrag
Internationell redovisningsstandard i Sverige : IFRS/IAS 2007.
Näringsförbud : kommentarer till lagen om näringsförbud
Prognostisering av betalningsstörningar i små- och medelstora företag i Finland på basen av konkursestimeringsformler
Obestånd : hur du undviker och hanterar obestånd, ackord och konkurs
Prognos av konkurs i finländska små- och mellanstora företag
Författningssamling i internationell privat- och processrätt
Immaterialrätt & sakrätt
Finlands civil- och handelsrätt : en introduktion
Ny lönegarantilag : betänkande av Lönegarantiutredningen
Materiell konkursrätt
Konkursprognostisering : en studie av prognostiseringshorisonten i samband med en ekonomisk recession
Anteckningar enligt professor R. A. Wredes föreläsningar öfver konkursrätt : med tillstånd af föreläsaren
Statliga stöd till banksektorn
Sammanfattning (s. 9-12). - Summary (s. 13-17).
Bankernas användning av konkursprognostisering vid företagsfinansiering
Sammanfattning (s. 9-10).
Efter en konkurs är Polly ensam och i princip utblottad. Snart hittar hon ett billigt rum ovanpå ett nedlagt bageri i en liten fiskeby i Cornwall. Här återupptar hon sitt största intresse - bakning. När hon får kontakt med den hemlighetsfulle biodlaren Huck och hans rike vän Reuben tar ett nytt kapitel i hennes liv sin början.
Utsökningsrätt. 10, Konkursgrunderna, gäldenärens legitimation, återvinning, kvittning, solidariska skuldförhållanden m.m. : förslag
Konkursläran i huvuddrag
Affärsjuridiska uppsatser
Konkursprognostisering med hjälp av revisionsberättelse och nyckeltal
Omstart : ett seminarium om de samhällsekonomiska aspekterna på företagskonkurser och rekonstruktioner av företag
Finlands straff- och processrätt : en introduktion
Om konkursförbrytelser enligt svensk rätt
Identifiering av resultatmanipulation hos konkursföretag i Finland
Hoppet falnar för färjerederiet RG Line
Konkurs eller rekonstruktion : hur skapa effektiva lagar?
Obeståndsrätten : en introduktion
Gäldenärens skyldighet att medverka vid utredning av konkurs : särkilt om omfattningen av medverkandeskyldigheten i fall där självinkrimineringsskyddet aktualiseras
Jäv för konkursförvaltare
Vararikot vuosina 1923-1927 = Konkurser åren 1923-1927
Konsekvenser av bostadsrättsföreningens konkurs
Kraschen : en bok om kriser, konkurser och andra baksidor av entreprenörskap
Företagens väg mot konkurs
Relationstal och deras förmåga att förutspå konkurser bland småbolag
Missvisande prognoser kan leda till felinvesteringar och konkurser
36 lektioner i sakrätt
Grunddragen av Finlands konkursrätt
Konkursprognostisering i Finland : en undersökning om de finska modellernas användbarhet
Subordinationsavtal vid bestämmandet av betalningsordningen i gäldenärsbolagets konkurs
Ett effektivare näringsförbud : betänkande
Anteckningar enligt professor R. A. Wredes föreläsningar öfver konkursrätt
Stockholmsbankens vd Peder af Rooth avbryter sin jakthelg i Skåne när han nås av beskedet att den anrika banken är nära att gå under. Ekonomijournalisten Beatrice Farkas fick för länge sedan tipset som skulle kunna fälla banken. En natt faller en av hennes källor från en balkong på Strandvägen. Pressen skriver om det som ett självmord, men Beatrice är övertygad om att det inte stämmer. Någon ville stoppa honom.
Skyddet för makes rätt till utjämning mot den andra makens konkursborgenärer
Minst var tredje företagssanering slutar i konkurs
Förmånsrättslag, lönegaranti, kvittning mot lön m.m
Process- och straffrätt för juridisk översiktskurs
Skingring av egendom : borgenärens möjligheter att skydda sig enligt Finsk lag
Om bolags konkurs
Det lilla bageriet på strandpromenaden
Revisorns yrkeskompetens : en faktor som påverkar revisionsberättelsens form och innehåll i konkursbolag
Konkursen var inte nödvändig
Mindre än 3000 konkurser
Konkursprognosticering med hjälp av finansiell- och branschspecifik data
Utsökningsrätt. 7, Ackordsförhandling : förslag av lagberedningen
De materiella konkursförutsättningarna - en komparativ studie i finsk och svensk rätt
Om återvinning till konkursbo ; Om klander å jord enligt de svenska landskapslagarne
Smitto- och, konkurrenseffekter vid likvidationsansökningar i Storbritannien
Faktorer som påverkar likviditeten i finländska företag
Ett samlat insolvensförfarande - förslag till ny lag. [Del 1, 2] : slutbetänkande
Wi, Friherre Johan Rosir, Président uti Kongl. Maj:ts och Riksens Swea Hof-Rätt ... angående det som uti afträdes- och förmons-twister borde i akt tagas ..
Ny konkurslag : bilagedel
Konkursboets omfattning samt möjligheter att få utlandska tillgångar med i generalexekutionen
Konkursförvaltaren i vanliga konkurser enligt gällande finsk och svensk rätt
Strategin som ledde till konkurs : en fallstudie
Mervärdesbeskattning vid obestånd
Konkurs och annan insolvensrätt
Konkurs och miljöansvar : går kolliderande allmänna läror att sammanjämka?
Grunddragen av Finlands näringsrätt. Jordlagstiftningen, vattenrätten: samt Lagstiftningen om jordbruket och dess bisysselsättningar
Nyckeltalsanalys av små byggföretag : En jämförelse av relationstalen av konkursföretag
Företagssanering : en undersökning mellan de saneringsföretag som gått i konkurs och de som ännu är aktiva
Kryssningsrederi vill ha fler skandinaver ombord
Författningssamling i internationell privaträtt
Konkursprognostisering med hjälp av genetiska algoritmer
Den ena den var vit : om konsten att sänka skepp : berättelsen om en statlig banks kamp mot Rederi AB Slite
Användningen av earnings management i företag som närmar sig konkurs och prognosticering av konkurs utgående från detta
Konkursprognostisering inom olje- och gasindustrin
Finlands konkursstraffrätt 1868-1968
Ekonomisk brottslighet vid företagsrekonstruktion och konkurs
Internationell insolvens : en diskussionspromemoria
Hur revisorns analys inverkar på företagssaneringens resultat : en sambandanalys
Handledning i skatterevision. 7, Företag i konkurs
Den finska processrättens grunder
Human information processing och kommande konkursföretag
Specialprocess : utsökning och konkurss
Översyn av vissa bestämmelser i konkurslagen m. m.
Konkursbo och förorenad fastighet : ansvarsfrågorna inter och ultra partes då konkursbo realiserar en förorenad fastighet
Konkursförutsättningarna : en studie i Finlands gällande konkursrätt
Näringsförbud : betänkande
Avveckling av aktiebolag : Case: Likvidation av Företag X Ab
Mot en europeisk insolvensrätt?
