http://www.yso.fi/onto/yso/p6848 förfalskningar
förfalskningar förfalskningar falsifikat
Fynd och fusk : falsarier och mystifikationer omkring Jesus
Om urkundsförfalskning
Som ... Swea hof rätt : ... förordnadt, det bonden Hinric Lammi .. blifwit dömde för förfalskning af ... obligationer ... de personer, som genom ... förfalskade ... sedlar blifwit lidande, äga at ... styrka om de til ersättning af de brottsligas egendom ..
De falska sedlarna
Antikfynd eller bluff : en bok om förfalskningar och kopior av antikviteter
Greve Adolf Fredrik Munck och de fahnehjelmska sedlarna
Falska och äkta mynt under Gustav III:s ryska krig
Som til uplysning : uti et under ransakning ... nu förewarande förfalskningsbrott, munsterskrifwaren ... Petter Wåhlberg bör inställas och höras ... han ... utsluppit, icke igenfåtts ... warder han ... allmänneligen efterlyst ..
... Uti skrifwelse ... har hans excellence ... Barclay de Tolly, i anledning af gjord förfrågan om forum för ransakningar angående personer som warit under tiltal stälde för utprängling af förfalskade riksgälds sedlar ..
Viime vuosien taideväärennyksistä = Om förfalskningar i Finland / Aune Lindström
Kökars kloster sigill : en klumpig förfalskning
En bluffpilots bekännelse : Thomas Salmes 13 år i himlen
Genuine or fake? = Äkta eller falska? / Marina Catani
Falskt & äkta
Falska fornlämningar? : om fornlämningars autenticitet
Målningens anatomi : material, teknologi, bevaring, förfalskning : utställning på Kulturen, Lund i samarbete med forskningsprojektet Gamla material och tekniker i måleriet 8.10.1989 - 7.1.1990 / [av Bo Ossian Lindberg...et al.]
Dolt i färg
Kriminalroman med kommissarie Brunetti i Venedig. Brunnettis fru Paola har kastat en sten genom skyltfönstret till en resebyrå som säljer sexresor till Thailand. Samtidigt får Brunetti ansvar för utredningen av ett bankrån med kopplingar till maffian. Polisledningen kräver snabba resultat.
... I anledning af : ett hos Kongl. Maj:t förekommit mål, angående utprångling af falska riks-gälds-sedlar ..
Wi, grefwe Carl Frölich, président uti kongl. maj:ts och Riksens Swea hof-rätt, så ock vice-président, hof-rätts-råd och assessorer: helse [utrymme lämnat] wälwilleligen. ... at enär the, som utom Stockholm begå brott emot Banquen med sedlars förfalskning, och derföre komma at hitföras ..
Falska motorsågar säljs via webben
Pappersmästarna : om holländarna på 1700-talets Tumba bruk
Se upp för förfalskade växtskyddsmedel
Falsk eller stulen? : råd och varningar vid konstköp
Kitty och falskmyntarligan
Textförfalskningar
Konstskojare / Nils Palmgren, Hilding Östlund
Bekämpning av förfalskade läkemedel inom Finland : särskilt ur varumärkesinnehavarperspektiv
Efter mitt tilträde : af styrelsen ... har jag ... förnummit hwad myckenhet falskt silfwermynt ... uti soknarne å landet tilwärkas och utsprides ..
Gränsland
Som underrättelse derom : inlupit at bonden ... Henric Lambi ... hwilken ... Swea hof-rätt för det han ej allenast förfalskat ... obligationer, utan och efterapat ... poletter ... fått tilfälle at ... komma på flyckten ... warder han ... allmänneligen efterlyst ..
Sant och falskt i konstvetenskapen och livet / Ossian Lindberg
Sedan hos Kongl. Maj:t : ... blifwit anmält, at en jude Aron Isaac ... blifwit i Åbo stad gripen och arresterad uppå misstankar at hafwa welat utsprida falska ... poletter ... befunnits werkeligen wara falska ..
Ryska droppar : den ryska myntningen 1350-1700
... Kongl. Maj:t hafwer : ... förständigat hofrätten: thet riksens ständers secrete utskott, ... wid handen gifwit, at ... the, som utom Stockholm begått brott emot banqven med sedlars förfalskning, ..
En mörkare himmel : [kriminalroman]
Mästare och imitatörer
Döden gör en tavla
Förfalskade läkemedel med fel läkemedelssubstans
Finsk förfalskningskatalog utgiven : HFF:n väärennekirja
Tullstopp : tullverkets medverkan för att hindra att varumärkesförfalskade och pirattillverkade varor kommer ut på den öppna marknaden
Falsk eller äkta? : moderna metoder och analyser för bestämning av en målnings ursprung / av fil. lic. Akke Kumlien
Konstförfalskningens definition
Beklageligen har jag : ... fått erfara, huruledes både förfalskade och efterapade banco och riksgälds sedlar blifwit af de skattskyldige framlämnade ..
Textförfalskningar / Anders Piltz
Äkta eller falskt? : förfalskare, experter och konsthandlare : konstförfalskningens dunkla äventyr
Himlakroppar
Konstförfalskningens definition / Ossian Lindberg
Kongl. Maj:ts Ytterligare Nådige Kungörelse, Angående En wisz belöning för den, som kan bewisligen angifwa någon uphofsman til efterapade Banco Transport-Sedlar. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren den 20 December 1754.
Sedan förfalskning ... skedt : med de af general krigs commissariater jemlikt Kongl. Maj:ts ... tilstånd under ... krig utgifne waluter ... har jag ... funnit nödigt ... icke allenast underrätta allmänheten ... utan ... at angifwa förbrytarena ..
Se upp för förfalskade bekämpningsmedel!
Om förfalskning af konstsaker : en studie
Andra boken med Nicholas Warg. En journalist anklagar ett amerikanskt företag för att ha förfalskat viktiga resultat. Strax därefter avrättas hon och hennes familj brutalt. En svensk EU-parlamentariker som hävdar att informationen bara är toppen av ett isberg försvinner spårlöst. Ärendet hamnar hos Säpo och Nicholas Warg kopplas in.
Tidningsdeckarna och vampyrerna
"Svepduken i Turin har övertygat mig"
Dödlig dos : [ett fall för kommissarie Brunetti]
Fallet med de falska pengarna
Förfalskningsbrotten m. m.
Kökars klosters sigill - en klumpig förfalskning
Kopior, förfalskningar, parafraser, plagiat, pastischer, repliker, original, reproduktioner : Göteborgs Konstmuseum 22 oktober 1988 - 8 januari 1989 / katalogredaktör/layout: Håkan Wettre
Varuförfalskningar : definition, karaktär och motåtgärder, särskilt i förhållande till läkemedelsförfalskningar
Ryktbara förfalskningar
I anledning af ... slotts-canzliets begäran : warder capitain Jonas Ulfström ... signete underteknad skuldsedel, stor 1333 riksdaler ... funnits wara falsk ... allmänneligen efterlyst ..
I anledning af wederbörlig begäran : warder förre fendriken Petter Eric Hane, som för falsk myntning af riksens ständers riksgälds contoirs credit sedlar ... dömd ... men fått tilfälle at ... komma på flygten ... allmänneligen efterlyst ..
Falskt & äkta : [Nationalmuseum, Stockholm, 26.2. - 23.5.2004] / [huvudredaktör]: Görel Cavalli-Björkman ; Rickhard Becklén ... [et al.]
På lögnens väg : historiska bedrägerier och dokumentförfalskningar
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, At Banquen kommer at indraga des utgifna Tolf Daler Kopparmynts Transport-Sedlar, til at förekomma det swek, som med deras efterapande föröfwas. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren den 6 November 1754.
