http://www.yso.fi/onto/yso/p684 grekiska
grekiska grekiska
Theocriti idyllia : svethice reddita. 6
Grekiska språkets grammatik : till skolungdomens tjenst
Nya Testamentets grammatik : till grundläggning för Nya Testamentets exeges
Hand-lexikon öfwer grekiska språket. 2. delen : A-Ω
Grekiska för teologer : en introduktion
Fyra sorgespel : de skyddsökande : perserna : de sju mot Thebe : den fjättrade Prometheus
Grekiska epigram
Grekisk språklära till ungdomens tjenst wid högre och lägre underwisningsverk
Utvärdering av ämnena latin, grekiska och nygrekiska vid svenska universitet : [kvalitetsgranskning]
Nemeiska och isthmiska oden fragment
Jag skall slå ihjäl dig som en bläckfisk
Grekiska declinations och conjugations-tabeller samt första capitlet af Marci evangelium jemte analytiskt ord-register
Ordbok till Xenophons Anabasis
Ordens tyranni och andra dikter
Chrestomathia graeca : grekisk läsbok
Djäknar och helikoptrar : två hundra grekiska lånord i svenskan och litet till
Svensk-grekisk ordbok
Grekiska språkets grammatik : för nybegynnare
Ett påskbrev av patriarken Alexander II av Alexandria
Ordlista till Iliaden
Grammatik för grekiska dialekten i Nya Testamentet : till grundläggning för Desz Exeges
Djäknar och astronauter : grekiska lånord i svenskan
Nya testamentet på grekiska och svenska : The Greek New Testament, fjärde reviderade upplagan samt Bibel 2000
Handbok i Svenska : skriva och tala - rätt och fel - grammatik - knepiga ord
Grekisk läsebok för nybörjare med tillämpningsövningar
Kébētos pinaz = Kebes' tavla : med beskrivning av den rätta vägen genom livet : textkritisk edition med kommentar
Hellenika : grekisk-svensk ordlista för elementära studier
Grammatica græca : grekiska språkläran
Plutark : ryktbare grekers lefnad i urval
Grekiska conjugations-tabeller för nybegynnare
Arkivet består av korrespondens och manuskript, men även biographica, tidningsurklipp, övrigahandlingar och fotografier.
Lexicon manuale analyticum graeco-latino-svecanum Novi Testamenti = Analytiskt hand-lexicon på grekiska, latin och svenska öfver Nya Testamentet
Bidrag till kännedomen af grekiske språkets studium vid de svenska läroverken : från äldsta till närvarande tid
Grekisk grammatika
Ars edendi : att utge texter från Europas medeltid : slutrapport från ett forskningsprogram
Nea ellēnika gia olous = Nygrekiska för alla
Grekisk språklära med inflätade öfningsstycken för nybegynnare
Psaltaren enligt Septuaginta : översättning från grekiskan
Grekiska : språket, kulturen, myterna
Grekiskt hand-lexicon öfver nya testamentets skrifter för skolor och gymnasier
Nygrekisk litteratur : en översikt från medeltid till nutid
Folkvisor från skilda länder
Grekiska på resan
Grekiskan på gymnasiet : en upplysningsskrift
Nygrekisk-svenska ordboken
Grekisk-svensk ordbok till Nya Testamentet och de Apostoliska fäderna
Grekisk elementarbok, med ordförteckningar på svenska och finska. 1
Xenophōntos Kyroy anabasis : första boken med förklarande anmärkningar för nybegynnare
Grammatica græca = grekiska språkläran
Grekisk grammatik = Græsk grammatik
Några anmärkningar om deklination i grekiska språket, hvilka med h. h. erkebiskopens m. m. och högvördiga domkapitlets i Åbo
Grammatica graeca : grekiska språkläran
Nygrekiska. 2, Lärobok
Grekiskt och svenskt lexicon
En snabb kyss
Grekisk läsebok för nybörjare : med tillämpningsövningar
Fem meter från min cell
Nygrekiska. 1, lärobok för nybörjare
Theogonin ; och Verk och dagar
Att studera latin och grekiska
Grammatica græca, eller, den grekiska språkläran
Den grekiska metrikens senaste utvecklingsperiod
Ordlista för tolkar : svenska-grekiska
Grekiskt och svenskt hand-lexicon öfver Nya Testamentets skrifter
De grekiska papyrusfynden i Egypten : med särskild hänsyn till nya testamentet
Grekiska språkets grammatik till skolungdomens tjenst
Grekiska språkets grammatik till skolornas tjenst
Nygrekisk-svensk ordbok
Öfnings-exempel i grekiska declinationerna
Lärobok i nygrekiska för nybörjare
Olympiska och pythiska oden
Grekisk grammatik
Hans sol har starka muskler : Kompetens 2003 : Theodor Kallifatides talade om kulturskillnader och språkets skönhet
Grekiskt och svenskt lexicon. 1-2
Varför skola vi läsa grekiska och latin?
Grekiska för medicinare
Grekiska språkets grammatik för nybegynnare
Grekiska sagor
Uttalet af grekiskan
Försök, at wisa gemenskap emellan finska och grekiska språken, såsom tjenande til uplysning i finska folkets historie
Rena grekiskan : klassiskt språk i modern tid
Nygrekisk svensk ordbok
Chrestomathia græca : grekisk läsbok
Försök till grekisk språklära för scholor
Studier i hellenisk religion och gregisk syntax : Specimen, hvilket med benäget tillstånd af Högvördigste Herr Doktorn, Biskopen och Ordensledamoten samt Högvördiga Domkapitlet i Kuopio, för vinnande af befordringsrätt till grekiska lektorater till offentlig granskning framställes af
Hand-lexikon öfwer grekiska språket. 1. delen: A-K
Homeros' sånger. 1, Ilias
Grekisk språklära för elementar-läroverkens tjenst. Förra delen, Grekisk formlära efter Curtii method
Ros och törne : en samling nygrekiska folkdikter i öfversättning
Eumeniderna : (Försoningen)
Nygrekiska utan språkstudier : med angivande av uttalet
Grekisk schol-grammatik
En bok om det antika Grekland, språket och människorna. Likheter och olikheter mellan våra moderna normer och ideal och de gamla grekernas analyseras. Språket skildras liksom grekisk kultur, litteratur och mytologi. Till viss del är boken en parallell till Tore Jansons "Latin".
"It's all Greek to me" : kulturbundna ord och uttryck i Pá́vlos Mátesis roman I mité́ra tu skílu och dess svenska översättning Hundens moder
Språken och historien
Norstedts grekiska ordbok : nygrekisk-svensk/svensk-nygrekisk : [40000 ord och fraser]
Nygrekisk läsebok
Öfningar i grekiska formläran för begynnare
Kortfattad grekisk elementargrammatik
Grekisk skolgrammatik
