http://www.yso.fi/onto/yso/p6840 kyrkotextilier
kyrkotextilier kyrkotextilier mässhakar parament
Kungligt - kyrkligt
Släpet på hans mantel : en bok om kyrklig konst
Medeltida textilier av svensk tillverkning
Kyrklig textilkonst i Sverige : under åtta århundraden
Med kant av guld och silver : en studie av knypplade bårder och uddar av metall 1550-1640
Thesaurus Cathedralis Lundensis : Lunds domkyrkas medeltida skattsamling
Mässhakarnas budskap : en studie av mässhakarna i Vörå, Maxmo och Oravais kyrkor 1733-1995
Birgittinska textiler : Bridgettine textiles
Katalog över Uppsala domkyrkas skrudkammare
Herremannen och spetsen mot strömmen
Suomen muinaismuisto-yhtiön aikakauskirja = Finska fornminnesföreningens tidskrift. 1-4
"Bekymmer" - självporträtt. Ad maiorem dei gloriam : en kostnärs trosbekännelse. Dora Jung 1906-1980
Textilier för kropp och kyrka : diskussion på Designmuseet
Ärkebiskoparna från Bremen : red.: Margareta Nockert...[et al.]
Mässa i medeltida socken : en studiebok
Ars sacra : åländska kyrkotextiler i vår tid
Abstrakt.
Kyrkans hus och gård : handbok för kyrkvaktare
Textilier i Vadstena klosterkyrka
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 5 : Turun arkkihiippakunta 5 : Perniön rovastikunta 1 / Suomen Muinaismuistoyhdistyksen toimesta julk. = utg. av Finska Fornminnesföreningen genom C. A. Nordman, Nils Cleve ; Tove Riska, Antero Sinisalo
Kyrklig textilkonst i vår närmiljö
Åländska kyrkotextilier
Den olycksbringande mässhaken
Fascinerad av kyrkans textilier
Öppen dörr och himlens port : en bok om Pedersöre kyrka
Veneziansk sidendamast av svenska 1900-talskonstnärer
Signums svenska konsthistoria. [3], Den romanska konsten
Neuvoja kirkollisten käsitöiden hankkimisessa Suomessa = Rådgivare för anskaffandet av kyrkliga textila arbeten i Finland
Med bröd från ditt bord : nya kyrkotextilier för Trefaldighetskyrkan i Vasa åren 2003-2005
Med kant av guld och silver : en studie av knypplade bårder och uddar av metall 1550-1640 / Lena Dahrén
Släpet på hans mantel : en bok om kyrklig textilkonst
Kyrkotextilierna i Eckerö kyrka
Hon tröttnade på modet och började sy för Gud
Svenskt eller danskt : kyrklig inredningskonst i Jämtland 1520-1720
Prästens kläder och kyrkans textilier
Okunskap bakom när kyrktextilier vårdas fel och far illa
Kyrka i bruk
"Varför bekymren I eder för kläder?"
Nytänkande
Kyrkliga textilier : arv, utveckling och vård
Svensk kyrkoskrud : gammal och ny
Textil konst för själen
Kyrka och kyrkoskrud
Textila skatter i Uppsala domkyrka från åtta århundraden
De kyrkliga textilierna i Pedersöre kyrka
Fotodokumentation av textilkonstnärinnan Dagny Bergmans kyrkotextilier. Förteckning över Dagny Bergmans kyrkotextilier.
Konsthantverk och hemslöjd i Sverige 1930-1940
Textilkonstnärinnan Dagny Bergmans kyrkotextilier (1983)
En spegling av himlen : Sankta Birgitta kyrka i Nykarleby, 300 år
Medeltidsminnen från Östergötland
Råneåmässhaken och andra Danzigbroderier
Ars sacra fennica : aikamme taide kirkoissa : vår tids kyrkokonst : sacred art in our times
Balansgång mellan tradition och förnyelse : textilkonstnärinnan Eira Ahola och moderniseringsprocessen inom kyrkokonsten i Tyskland under 1950- och 1960-talen
Kyrklig textilkonst
Konsten efter 1945 : NORDIKs konsthistorikersymposium i Åbo den 13-16 juni 1996
En ros utsprungen : Anna-Maija Aarras kyrkotextilier i Iniö kyrka
Laura, Greta, Kerstin, Agneta : konst genom 4 generationer : Laura Sjunnesson, Greta Sjunnesson Sandberg, Kerstin Bränngård, Agneta B. Lind
Kring konst och kultur
Handvirkad spets på nya altarkläden i Oravais kyrka
Livscykeln illustreras på altarrya
Kvevlax kyrka 300 år : festskrift
Signums svenska konsthistoria. [Bd 4], Den gotiska konsten
En konstäverska
Den ljusskygga textilkonsten : textilkonservering under 1900-talet
En konstäverska [i.e. konstväverska] / Erik Kruskopf
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. I-IV = Finska fornminnesföreningens tidskrift. I-IV
Kyrkliga spetsar och konsthantverk från Sverige ställs ut i Åbo slott : de flitiga fingrarnas lov
Linköpings domkyrka. 3, Inredning och inventarier
"Ett sängiekläde för mässo- och bönehållning"
Tjäna Herren med glädje : handledning för högmässan
Äldre textil skrud i åländska kyrkor
Figurbroderade mässhakar från reformationstidens och 1600-talets Sverige
Bonaderna från Överhogdal
Om den kyrkliga textilkonsten i Finland
Kyrkans nya kläder skall hålla i tvåhundra år
Birgittinska textilier = Bridgettine textiles
Prästerlig dräkt och skrud i Finland från medeltiden till nittonhundratalets början
Balansgång mellan tradition och förnyelse : textilkonstnärinnan Eira Ahola och moderniseringsprocessen inom kyrkokonsten i Tyskland under 1950- och 1960-talen / av Anna Vihervaara
En kalkduk - två kvinnoöden
Mellan varp och måne : textilkonstnären Ehrengard Högnäs
Kyrklig skrud enligt svensk tradition
Medeltida vävnader och broderier i Sverige
