http://www.yso.fi/onto/yso/p6844 kommunalarbetare
kommunalarbetare kommunalanställda kommunalanställda kommunalt anställda kommunanställda kommunens arbetstagare
Kuntasektorin palkat ammateittain 2004 = Löner för kommunalanställda efter yrke 2004.
Julkisen sektorin palkat 2008 = Löner inom den offentliga sektorn
Möjligheten finns, modet saknas : personalcirkulationen rullar inte
Lag om pension för kommunala tjänsteinnehavare och arbetstagare ; Kommunala pensionsanstaltens pensionsstadga
Sammanfattning.
Anvisningar inför eventuella arbetskonflikter
Malax - Korsnäs KAT 20 år : 1969-1989
Att bli verksamhetsledare : en handbok för teologer
Kuntasektorin palkat ammateittain 2005 = Löner för kommunalanställda efter yrke
Kommunarbetsgivarens EES-guide
Ut-maningen : en handbok för kyrkans fältarbete
Karlebynejdens kommunaltjänstemannaförening rf 1947-1997 50 år
Karlebynejdens kommunaltjänstemannaförening r.f. 1947-1997 50 år
Kuopio stifts matrikel : upprättad på grund af från församlingarne inkomna uppgifter
KATs förbundsstrategi 1991-1996 : fem års talko : diskussionsmaterial för KAT-föreningar
Dövas Videomeddelande 6/2008
Druvan : den personalekonomiska nyttan av mångdimensionell företagshälsovårds- och personalutvecklingsverksamhet baserad på Metal Age-koncept i Dragsfjärds kommun (2002-2005)
I stadens tjänst : Ekenäs kommunaltjänstemannaförening r.f. 1942-2002 = Tammisaaren kunnallisvirkamiesyhdistys r.y, 1942-2002
Kommunerna och språklagstiftningen : nationalspråkens ställning
Närpes kommunalanställda r.f. 10 år
Kommunsektorns guide för fackavdelningsverksamheten
Lagen om pension för kommunala tjänsteinnehavare och arbetstagare och Kommunala pensionsanstaltens pensionsstadga
Undersökningen överraskade forskaren själv : arbetes mål och innehåll på avvägar
Hur kampanjen frisk rygg genomfördes på kommunsektorns arbetsplatser
Äldre och känslan av att vara stark och inflytelserik i samhället
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2004.
Det kommunala pensionssystemet moderniseras : flexibel pensionsålder gör sitt intåg
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2006.
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2008.
Detta Herrans tempel : Jeppo kyrka 150 år
Arbetarskyddet på förnuftslinjen i Kouvola
Kunta-alan eläkkeet : KVTEL:n tilastollinen vuosikirja : statistisk årsbok över KTAPL = Kommunsektorns pensioner. 2000
Stockholms stift i ord och bild : minnesverk 1945
Julkisen sektorin palkat 2008 = Löner inom den offentliga sektorn 2008.
Anvisningar inför eventuella arbetskonflikter : februari 2000.
Lokala avtal inom kommunsektorn : handbok för kommunala chefer
Tenala kyrka och församling
Resultat genom samarbete
Arbetstider, hälsa och säkerhet : en uppdatering av aktuell forskning
Svensk kyrkorätt : en översikt
Svenska för offentligt anställda
Personalstrategier och personalrapporter : verktyg för att befrämja arbetshälsan i den kommunala sektorn
Kommunalarbetaren : Svenska kommunalarbetareföreningens tidning
Arbetarskyddets standard brokig i städerna
Kommunikation : nyckeln till en fungerande organisation : handbok för kommunala arbetsplatser
Kommunala arbetstagare : anställningshandbok för chefer
Arbetstagares anställningsförhållanden : handbok för kommunala chefer
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2009.
Arbetarskyddet i kommunerna och kommunalförbunden
Församlingen år 2000
Labby såg 1910 - 1965
Kuntasektorin palkat ammateittain 2006 = Löner för kommunalanställda efter yrke
Nytt arbete - nya utmaningar : en introduktionshandledning för kommunsektorns chefer
Utbränd för Guds skull? : en liten själavårdsbok om ett stort arbetsmiljöproblem i församling och kyrka
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2003.
KTV 1931-1981
Julkisen sektorin palkat. 2008 = Löner inom den offentliga sektorn. 2008
Svenska Österbottens kommunaltjänstemannaförening 1954-2004 : kommunal intressebevakning i 50 år
Vaasan kunnallisvirkamiesyhdistys ry 1979-1998 = Vasa kommunaltjänstemannaförening rf 1979-1998
Kommunal arbetsrätt
21 097 steg : studier i ekonomisk politologi tillägnade Ralf Helenius på hans 50-års dag den 19.10.1988
Finlands språklagstiftning
Julkisen sektorin palkat 2007 = Löner inom den offentliga sektorn
Borgå stifts matrikel
Förslagsverksamhet bevisar : dåliga chefer tar kål på kreativiteten
Staden : personaltidning
Hantverk och manufakturer i Linköping : ur näringsidkarnas verksamhet och föreningsliv : minneskrift utgiven av Linköpings fabriks- och hantverksförening vid dess 75-årsjubileum 1940
Kulttuuriseteli : työntekijän omaehtoisen kulttuuritoiminnan verovapaus = Kultursedel : skattefrihet för arbetstagarens frivilliga kulturverksamhet
Exposure : att utsätta sig för utsatthet
Malax-Korsnäs JHL 460 rf förening (tidigare KAT) : 40 år 1969-2009
Borgå-stifts matrikel
Julkisen sektorin palkat 2007 = Löner inom den offentliga sektorn 2007.
Vem kan segla utan vind? : personalen som resurs i kommunalt förändringsarbete
Personalcirkulation vidgar cirklarna
Chefer och personal möts i måldiskussioner : ömesidig information ger bättre arbetsklimat
Vägen och viljan
Hem till skolan : [Dagens nyheters uppmärksammade artikelserie]
Resultatarvode : kommunen till nytta personalen till fromma
Vuxenutbildningen : kommunal personalutbildning i medborgarinstitut
Före detta företagare
Internationalen för stats- och kommunalanställda : aktivitetsrapport
Lunds stifts herdaminne från reformationen till nyaste tid : på uppdrag av Lunds stifts domkapitel. Ser. 2, Biografier, 11 : Västra och Östra Göinge kontrakt
Välbefinnande i arbetet inom Borgå stift : enkätundersökning gällande arbetssituationen för anställda i Borgå stifts församlingar år 2003
