http://www.yso.fi/onto/yso/p685 klassiska språk
klassiska språk klassiska språk
De homeriska hymnerna
Studier i den klassiska språkundervisningens historie i Finland med avseende fäst vid förhållandena i Sverige och andra länder
Dödahavsrullarna : skriftfynden som kastat nytt ljus över Bibeln
Nattåg till Lissabon
Utbildningshistoria : en introduktion
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1947. . Sextioandra årgången
Om methoden för det klassiska språkstudiet
Utvärdering av ämnena latin, grekiska och nygrekiska vid svenska universitet : [kvalitetsgranskning]
Sånger
Theogonin ; och Verk och dagar
Arkivet består av korrespondens och manuskript, men även biographica, tidningsurklipp, övrigahandlingar och fotografier.
Fjärilslära : antika, barocka och samtida figurer för det skrivna ordet och läsandet
Henrik Zilliacus arkiv (1900-1980)
Orden och evigheten
Klassiska ord
I arkivet ingår Henrik Zilliacus manuskripthäften, föredrag, fotografier, urklipp och brevsamling. Brevsamlingen innehåller främst korrespondens mellan Zilliacus och hans hustru Harriet Zilliacus (f. Björkenheim) men även med mor-och farföräldrar samt övrig privatkorrespondens.
Latinkultur och klassicism i Sverige och Finland på 1700-talet
Svenskans beskrivning : förhandlingar vid sammankomst för att dryfta frågor rörande svenskans beskrivning. 16, Förhandlingar vid sammankomst för att dryfta frågor rörande svenskans beskrivning, Linköping den 22-23 oktober 1987
Ännu några ord om den cursoriska läsningen af de klassiska språken
Några olika methoder för språkundervisningen med särskilt afseende å de klassiska språken
