http://www.yso.fi/onto/yso/p6856 böjning (språkvetenskap)
böjning (språkvetenskap) böjning (språkvetenskap) deklination konjugation (språkvetenskap) böjningsformer böjning
Bruket av verbformer och deras korrekthet på olika kunskapsnivåer i svenska
Våra språk i tid och rum
Tränne tyska ändelser i svenskan
Finsk ordböjningslära
Verbböjningen i Österbottens svenska folkmål. 2
Starka och svaga verb - vilken styrka har de?
Josefin. 12 : Det magiska bibliotek
Studier över substantivböjningen i Finlands svenska folkmål
Verbböjningen i Österbottens svenska folkmål. 1
Om ändelser hos adverb ock arkaiskt bildade prepositionsuttryck i svenskan
Älvdalsmålet i Dalarna : ordböjning och syntax
Particip med andra ord : en korpusstudie av svenska motsvarigheter till engelska ing-satser
*Ulla har varit samma bil i 20 år : undersökning om sju vanliga verb i svenskan
Studier i de östersjöfinska språkens partitivbruk
Det vilsne statsrådet och den första konungen : om adjektivens böjning i bestämd form singularis
Kongruens i svenskan
Språk i förändring : adjektivändelserna -a och e från fornsvenska till nysvenska
Från Kyrkslätts kommun till S:t Michel
Substantivfrasen i finskspråkiga studerandes svenska översättningar : en analys av feltyper
Ordföljd, tempus, bestämdhet : föreläsningar om svenska som andra språk
Om tyska ändelser i svenskan
Fornsvenska paradigm : sammanställda för elementärundervisningen i nordiska språk
Genuskongruens på reträtt : variation i nominalfrasen i Kvevlaxdialekten
Engelska direktlån i dagstidningarna Huvudstadsbladet och Dagens Nyheter
Pluralis i svenska : färdigheter och inlärningsstrategier hos åttondeklassare
Studier över substantivböjningen i Finlands svenska folkmål. 33.-34. banden
Genuskongruens och genus i finska gymnasisters inlärarsvenska
Om översättningen av det finska verbet osallistua till svenska med hänsyn till finskans och svenskans verbparadigm
Nominativ versus instrumentalis : en undersökning av nominativ och instrumentalis i predikativ ställning vid verbet byt' i preteritum
Centrala problem i finskans böjningsmorfologi, morfofonematik och fonologi
Hästarnas land : aristokratisk hästhållning och ridkonst i Svealands yngre järnålder
