http://www.yso.fi/onto/yso/p6859 upplysningstiden
upplysningstiden upplysningstiden
Traktat om toleransen
Estetik och konstteori : en översikt. 2, Barocken till 1800-talets mitt
Den svenska litteraturen. 2 : Upplysning och romantik / redaktion: Lars Lönnroth, Sven Delblanc
Kulturhistoria. Del II: från svarta döden till världskriget
Augustin Ehrensvärd : målaren, upplysningsmannen, människovännen, byggaren, sjömannen och flaggmannen
Anders Chydenius, en präst med många ansikten
Världshistorien : från forntid till nutid. 3, Nya tiden till franska revolutionen
De filosofiska mästerverken. Femte bandet : Engelska upplysningstänkare / i översättning av Torgny T. Segerstedt
Yhteinen vapaus : Anders Chydeniuksen ajatukset nykyajassa = Den gemensamma friheten : Anders Chydenius tankar i dagens värld
Upplysningstidens romantik : Den mystiskt sentimentala strömningen i svensk litteratur. 2
Upplysningstidens romantik. Senare delen : den mystiskt sentimentala strömningen i svensk litteratur
Émilie och Voltaire : [upplysningens stora kärlekshistoria]
Filosofiens historia. D. 5, Den engelska erfarenhetsfilosofien, upplysningstiden, Kants teoretiska filosofi
Epoker och diktare : allmän och svensk litteraturhistoria
"Okunnigheten är den olycka som störter folk och länder i yttersta förderf" : kultur och kompetens på Sveaborg under svenska tiden
Kyrkans tjugo sekel : ett kyrkohistoriskt kompendium
Ljus över landet? : upplysningen som drivkraft i 1700-talets svenska vetenskap och vitterhet : konferens 14-15 augusti 2003 med anledning av Kungl. Vetenskaps- och Vitterhets-Samhällets i Göteborg 225-årsjubileum
Anders Chydenius : demokratisk politiker i upplysningens tid
Frihet, makt och moral : John Locke och Immanuel Kant
Den kristna människouppfattningen intill Schleiermacher : en historisk-systematisk studie
Lyckoriket : studier i svensk upplysning
Emil eller om uppfostran. Förra-senare delen
Anders Chydenius idévärld
Jacob Tengström : universitetsman, kyrkoledare och nationsbyggare
Sensus communis : en studie till problemet om förnuft och känsla i gustavianskt religionstänkande
Voltaire : liv och tänkesätt
Illustrerad allmän litteraturhistoria. 5. avdelningen, Upplysningen och förromantiken
Fäderneslandets rätta beskrivning : mötet mellan antikvarisk forskning och ekonomisk nyttokult i 1700-talets Sverige
Behagets betydelser : döttrarnas edukation i det sena 1700-talets adelskultur
Från upplysning till romantik : Carl von Linné, J. W. Zetterstedt och den litterära samtiden
Condillac, statyn och barnet : en studie i upplysningens filosofi och pedagogik
Livläkarens besök
Världshistorien. Femte bandet, Konungarnas tidehvarf
Upplysning utan förnuft : begär och frihet hos Thomas Hobbes, John Locke, David Hume och Montesquieu
Världshistoria. 10. delen : Kabinettspolitiken, kampen om kolonierna och andliga strömningar under upplysningstiden / av Gustaf Jacobson och Herman Brulin
Livläkarens besök : roman
Försök til en afhandling om uplysningen : til dess beskaffenhet, nytta och nödvändighet för samhället
Upplysningen i periferin
Historien om Sverige. [5], Nyttan och nöjet
Upplysningens dialektik : filosofiska fragment
Finlands svenska litteraturhistoria. Första delen, Åren 1400-1900
Anders Sparrmans resa : en biografisk roman
Boken i rännstenen : bland författare, kolportörer och boktryckare i Upplysningstidens undre värld
Dikten genom tiderna
Behagets betydelser. Döttrarnas edukation i det sena 1700-talets adelskultur
Sveriges kyrkohistoria. 5, Individualismens och upplysningens tid
Tre dialoger från upplysningstidevarvets Frankrike
Diderot : tänkandets lycka
De filosofiska mästerverken. Sjätte bandet : Franska upplysningstänkare
Upplysningen
Västerlandets litetraturhistoria 2
Ingens herre, ingens träl : radikalen Anders Chydenius i 1700-talets Sverige och Finland
Stat och religion i upplysningstidens Sverige
Vänskap och makt : den svenska politiska eliten och upplysningstidens Frankrike
Ny illustrerad svensk litteraturhistoria. 2, Karolinska tiden, Frihetstiden, Gustavianska tiden
Främlingar för oss själva
Kvinnliga filosofer från medeltid till upplysning : originaltexter i urval
Lavoisier och kemin : den nya vetenskapens födelse i revolutionens tid
Om synen på fäderneslandet och dess resurser, bl.a. utgående från ortsbeskrivningar, Eric Tunelds geografi och Abraham Hülpers resedagbok från Dalarna. - Summary: The just description of the fatherland
Litteraturens historia i världen
Försök til en afhandling om uplysningen : til dess beskaffenhet, nytta och nödvändighet för samhället : understäldt kongl. vetenskaps-academien vid praesidii nedläggande den 26 augusti 1789
Samlade skrifter. Band 2, 1765-1776
Upplysningen och kristendomen
Bonniers världshistoria. 12 : Upplysningstiden / Stig Boberg, Göran Malmqvist
Arkivet innehåller avskrifter av föredrag rörande frihet, upplysning och lärdom hållna av en samling studenter i Uppsala.
Mellan kosmopolitism och patriotism
Att tolka litteratur och konst : elev- och lärarhandledning i textanalys med utgångspunkt i litteratur och konst
" Tryckfrihetsförordningen och näringsfriheten var brännande aktuella när Anders Chydenius (1729–1803) deltog i sin första riksdag i Stockholm 1765–1766. När riksdagen inleddes var den unge kaplanen från Nedervetil en okänd person, men tack vare sina radikala åsikter och sin vassa penna blev han namnet på allas läppar under riksdagens gång. I det andra bandet av Anders Chydenius Samlade skrifter kan läsaren ta del av material som belyser hans arbete för tryckfriheten och olika ekonomiska frågor. Till de mest kända skrifterna i det här bandet hör Rikets hjelp, genom en naturlig finance-system, där han kritiserar ständernas plan att råda bot på den galopperade inflation som lett till en ekonomisk kris. Skriften ledde till en politisk storm, som slutade med att Chydenius uteslöts ur prästeståndet och tvingades lämna riksdagen. I Anders Chydenius Samlade skrifter utges hela hans skriftliga kvarlåtenskap med kommentarer av framstående historiker från både Finland och Sverige. I band 2 ingår skrifter från riksdagen 1765–1766 till mitten av 1770-talet, då Chydenius ställdes inför en ny utmaning: Hur skulle han förhålla sig till Gustav III:s återställda kungamakt? Samlade skrifter kommer att omfatta sammanlagt fem band. " -- (Svenska litteratursällskapet i Finland)
Rom : konst och arkitektur
Upplysningstidens romantik. Förra delen : den mystiska sentimentala strömningen i svensk litteratur
Stora kattmassakern : och andra kulturhistoriska bilder från fransk upplysningstid
Den svenska litteraturens historia. Före 1900
Samlade skrifter. Band 1, 1751-1765
Rabaut Saint-Etienne - en protestantisk präst som politiker i revolutionens Frankrike
