http://www.yso.fi/onto/yso/p6851 analys
analys analys analytik
Undersökning av en unik färgprovsamling på Kungl. Konsthögskolan : dokumentation, analys och sammanfattning : Slutrapport för FoU-projektet
Rutiner för provtagning, provhantering och analys av torv
Närhetspar fråga-svar i två finlandssvenska radioprogram / en samtalsanalytisk studie
En upptecknare berättar : berättarteknik i Jakob Edvard Wefvars uppteckningar om slaget vid Oravais 1808
Investeringsanalysering : Beslutsunderlag åt Caseföretag X
Dagbok och diktverk : en studie i Vilhelm Ekelunds Nordiskt och klassiskt
Marknadsföringsplan för Smidesdagen : Case: Kimo Bruk
Filmfotografens roll i en filmproduktion : En analys av Anthony Dod Mantles arbete i långfilmen Slumdog Millionaire
Översättning av idiolektala drag i två skönlitterära verk av Fritiof Nilsson Piraten
Döden och grodan : litterära omläsningar
Pär Lagerkvist : från Gudstanken till Barabbas
Elektroreduktiv framställning av polyparafenylen samt sampolymerisation av C[sub 60] och ledande polymerer
Fackkommunikativ kompetens, i synnerhet textuell : finsk- och svenskspråkiga ekonomie studerande informerar på svenska om ett företagsförvärv
En hydrogeokemisk undersökning av bäckar i Korpo
Tillförlitlighetsanalys av ett mellanspänningsnät
"Beat the face"- en inspirationsbok med olika makeuper
Lyrikanalys : en introduktion
Riskhantering i finska Big 4 revisionsbyråer
Finlandssvenska ordspråk
På befallning ska en skådespelare kunna gråta. Det är en vanlig uppfattning om hur känslor levs ut på teatern. I den här boken utmanas den iden genom en undersökning av hur skådespelare använder sig av känslor på scenen. Den centrala tanken är att känslor inte är något fixerat som skådespelare har inom sig, utan något mycket sammansatt som de gör i sina rollgestaltningar. Med hjälp av olika teoretiska och teaterhistoriska verktyg genomför Ann Enström tankeväckande analyser av två samtida exempel: Lena Endre i rollen som Lady Macbeth på Kungliga Dramatiska teatern i en uppsättning av Shakespeares Macbeth från 2006 och Mia Skäringer i den egna solouppsättningen Dyngkåt och hur helig som helst från 2010.
Hur och värför ändras Mumin med tiden? : adaptioner i Tove Janssons muminböcker
Från besökare till kund : en analys av Finance Links hemsida
"Dagen låg som en skimrande yta av djupblått glas över gator och husfsader" : intermedialitet, heteropi och utopi i Hagar Olssons roman På Kanaanexpressen (1929)
Analytiska metoder II : övningsbok
Användningen av beta-diketoner inom proteomiken
Paratextuella element på tröskeln till Stora Ensos årsredovisning och Gerard Genettes epitextualitet : en analys om intentioner, narrativ och mening
Att läsa dramatik
Pälsdjurslaboratoriet informerar : november 2007.
Ekonomiskt fackspråk i facktidskriften Forum för ekonomi och teknik
Det vackra, obegripliga mötet med en annan
Modern dramatik : tio analyser
Immateriellt kulturarv som begrepp och process : folkloristiska perspektiv på kulturarv i Finlands svenskbygder med folkmusik som exempel
Matematik för ingenjörer. Lösningsboken
En jämförande livscykelanalys för avfallsinsamling : studien jämför två olika sorteringssystem på Stormossens område
Numeriska beräkningar : en exempelsamling
Lärdomsprovets syfte var att göra en undersökning över förutsättningarna för etablering av Työn Ilo Tiwoli Oy  i Mellannyland, närmare bestämt Vichtis och Nurmijärvi. Delvis utreds konkurrenssituationen och delvis det allmänna intresset för en ny aktör inom företagshälsovården. Työn Ilo Tiwoli Oy är nyligen grundades 2009 och erbjuder lagstadgad företagshälsovård och allmänpraktiserande läkarvård. Teoridelen behandlar marknadsundersöknings-och urvalsprocesser, marknadsanalys, konkurrentanalys samt omvärldsanalyser som t.ex. SWOT, PEST, Porters femkraftmodell och The Nine Forces. Undersökningen har en kvalitativ ansats, då man vill förstå och från många synvinklar studera Työn Ilo Tiwoli Oys situation. Undersöningen valdes att göras kvalitativt genom att genomföra det i teorin presenterade analysera i praktiken. Marknadsanalysen gjordes kvantitativt genom ett frågeformulär som skickades till företag inom det avgränsade området Nurmijärvi/Vichtis under tiden juni- augusti 2009. Svarsprocenten var 20 %. De som svarade på förfrågningen var i ledande ställning och på något sätt ansvariga för personalfrågor och utgående av dessa svar visar det sig att företagen är rätt så nöjda med sin arbetshälsovård, men en del brister framkommer också. Lärdomsprovet visar att intresset för en ny aktör kan finnas men att det skulle förutsätta att Työn Ilo Tiwoli Oy gör en bättre marknadsföring. Ett nyetablerat företag måste konkurrera med väletablerade starka aktörer som i flera fall redan är kända tjänsteproducenter inom företagshälsovården.
Reklamsvenska och dess särdrag i den nutida tidningssvenskan
Numerisk lösning av ordinära differentialekvationer
Svenska i finsk miljö : interaktion, grammatik och flerspråkighet i samtal på svenska språköar i Finland
Odla produkter av hög kvalitet med hjälp av växtanalyser
"Nå men hej, du har int stöpseln i !" : en undersökning om interaktionen på en textilslöjdlektion
En välsignad konfliktdiskussion : En undersökning av kulturella mönster i dokumentärfilmens konflikt
Bibliometrisk analys av finsk statsvetenskap
Bidrag till kännedomen om äldre megalitkeramiken i Skåne och Danmark
Syftet med detta examensarbete är att utreda vad som är viktigt när ett företag skall lansera en ny tjänst på marknaden och varför en konkurrentanalys är en viktig del av denna process. Syftet är även att genom en enkätundersökning bland Café Axos kunder i Pargas undersöka intresset för att anordna privata bjudningar i Café Axo. Denna information kommer företaget att kunna använda som grund när de fattar beslut om hur de skall bemöta marknaden med sin nya bjudningstjänst för grupper. Inför en lansering av en ny tjänst är det viktigt att företaget kartlägger sina konkurrenter. För att kunna lansera en framgångsrik tjänst på marknaden gäller det att man samlar in information från marknaden som är väsentligt för företagets situation på marknaden. Denna information berör liknande tjänsters position på marknaden och att undersöka vilken efterfrågan det finns i förhållande till utbudet av liknande tjänster på marknaden. I Pargas finns det företag som erbjuder liknande tjänster som Pargas Ax Oys idé om att erbjuda privata bjudningar i Café Axo. Trots detta visar undersökningsresultaten att det finns ett intresse hos Café Axos kunder att anordna bjudningar i Café Axo. Det största intresset visade respondenterna för att anordna traditionella födelsedagsbjudningar i Café Axo. Undersökningsresultaten visar även att det finns intresse för att anordna barnkalas i Café Axo. Pargas Ax Oy har bra potential att lyckas med att anordna barnkalas eftersom utbudet på marknaden i Pargas gällande bjudningstillställningar riktade till barn är begränsat. Undersökningsresultaten visar dock att Pargas Ax Oy måste göra en del förändringar angående inredningen i Caféet för att bli en mer ändamålsenlig bjudningsplats.
Den lömska barnboksförfattaren : Tove Jansson och muminverkets metamorfoser
Arbets- och utbildningsanalyser med hjälp av critical incident metoden
I gränslandet mellan fiktion och dokumentär : en analys av Ulrich Seidls film Dog days (Hundstage 2001)
Föränderlighet och variation - folkmusikaliska särdrag
Lärarens direktiv i svenskundervisningen i grundskolan
Ssh! : om hyssjanden i klassrum
Att förstå och påverka beteendeproblem
Utelämning i AV-översättning : en studie av textning i tre olika genrer
Hur analyserar man ett skådespel? Svaret är i förstone enkelt, vare sig frågan ställs av dramaläsaren eller forskaren: Det beror på skådespelet och ens egna avsikter med att studera det! För att kunna välja infallsvinklar måste man emellertid förfoga över en uppsättning strategier - och här kommer skolans och universitetets undervisning in i bilden. Vid universitetet skall studenterna tillägna sig sådana strategier, och de som fortsätter som svensklärare skall i sin tur föra dessa vidare till sina elever. Men vilka strategier? Med tanke på de många böcker som skrivits om dramatisk teknik och dramaanalys kan man kanske tycka att svaret skulle finnas färdigt. I min egen undervisning inom universitetets grundutbildning i Litteraturvetenskap och Svenska har jag emellertid haft svårt att följa de anvisningar som ges i de handböcker som vanligtvis rekommenderas. Jag har sett olika och delvis ganska komplicerade problem, som jag bara kunnat antyda vid den begränsade dramadiskussion som förekommer i introduktionskurserna och de historiska momenten. De yttersta konsekvenserna av vad jag såg tvingades jag egentligen aldrig att dra. Situationen blev emellertid akut när jag förra läsåret planerade en fördjupningskurs i drama och teater inom ramen för svensklärarutbildningen: Någon måste väl ha varit inne på samma tankar som jag och börjat nysta i problemen? Så långt jag kunde överblicka erbjöd emellertid dramahandböckerna och de dramaanalyser som publicerats med mera vetenskapliga ambitioner samma svårigheter: ett intriktat komplex av problem förknippade med kommunikationen av skådespel som litteratur och speltexter, en härva av problem av tolkningskaraktär. Hur skulle jag göra detta tydligt för de blivande svensklärarna, som i sin tur hade att tackla motsvarande frågor i sin egen undervisning? Och: Var det överhuvudtaget möjligt att finna nya framkomstvägar? Denna skrift, som utarbetats under några sommarmånader inom projektet "Forskning och svenskundervisning" vid Tema Kommunikation vid Linköpings universitet med ekonomiskt stöd från Forskningsrådsnämnden, är resultatet av mina första överväganden kring problemen. Resonemangen gäller dramat som text, dvs. som utgångspunkt för en teateruppsättning. Föreställningsanalysen kräver sina egna metoder. Läsdramatik, hörspel för radio och TV-drama håller jag helt utanför diskussionen. Jag inleder med en kort orientering om den pedagogiska litteraturen i dramatisk teknik och dramaanalys och presenterar därefter en teoretisk bas för mina ställningstaganden. Utifrån denna granskar jag sedan ett dussin dramahandböcker: några välkända svenska framställningar och en del av de utländska arbeten som svenska dramaläsare brukar hänvisas till. Genomgången skall framför allt belysa en tolkningsproblematik. Jag vill emellertid också orientera om böckernas innehåll i stort och rikta uppmärksamheten på en del grepp som kan användas vid dramadiskussion i klassrummet. Avslutningsvis försöker jag se de mera övergripande konsekvenserna av mitt synsätt för undervisningen om dramatexter - eller om man så vill: lägga en ny huvudstrategi för dramaanalys. De frågor jag tar upp kräver utan tvivel en bättre genomlysning än jag här kan ge dem, och jag hoppas så småningom kunna återkomma med en utförligare och mera genomarbetad framställning. Ännu kan jag t.ex. inte presentera en detaljerad analysmodell som svarar mot mina grundläggande ideer. Jag tror emellertid att några av de pedagogiska och vetenskapliga konsekvenserna av mina ställningstaganden redan nu är fullt synliga och att det därför är relativt lätt att behandla ett enskilt drama med de utgångspunkter jag skisserar. Jag hoppas alltså att forskaren och svenskläraren skall kunna mötas på halva vägen - syftet med det projekt där denna skrift ingår.
Borgerlig och socialistisk nykterhet : en diskursanalys av debatten kring rusdrycksstrejken 1898-1899
Herregud vilket jävla skitsnack du spyr ur dig idag : en deskriptiv studie av språkliga särdrag och ton i fyra svenska forumdiskussioner
W.A.Mozart: Konsert G-dur för tvärflöjt och orkester : om att framföra Mozart
Bedömning av läsbarheten : en läsbarhetsstudie av finska och till svenska översatta myndighetstexter i Finland
Texten som kalejdoskop : en läsning av A. S. Pusjkins "Sagan om tsar Saltan"
Finlandssvenska åsikter om och attityder till modern språkpåverkan
Det planlagda och det som visar sig : klasslärarstuderandes syn på undervisning i teknisk slöjd
Postmodernism och metafiktion i Norden
"Beat the face" : - en inspirationsbok med makeuper
"Nej, det här gick inte som planerat" : förväntningar på sportsidorna i Hufvudstadsbladet och Vasabladet under OS i Peking 2008
Identitet i samspråk : kodväxling till standardvarietet som risk och resurs i östnyländska samtal på dialekt
IEA:s studie av undervisningen i samhällsfrågor : prestationsskillnader i samhällskunskap mellan skolorna och några orsaker till mellan- och inomskolskillnader i Finland
Effektivitetsstudier med "Data Envelopment Analysis" : en teoretisk studie med empirisk tillämpning på svensk fjärrvärme = Efficiency studies with "Data Envelopment Analysis" : a theoretical study with empirical application to Swedish district heating
I gränslandet mellan indie och Hollywood : en analys av formen och dramaturgin i filmen Lost in Translation
C-14 dateringar : Riksantikvarieämbetets kvot 1979-1982
Numeriska beräkningar : analys och illustrationer med MATLAB
Att skriva en marknadsplan
Den professionella affärsplanen : begrepp, modeller och struktur för finansiering och tillväxt
Hemma i Norden : en undersökning om nordbors funderingar och uppfattningar om Norden
Säkerhetsanvisningar för församlingens utfärds- och lägerverksamhet 2006.
Bostadspolitik eller luffarromantik? : Bilden av bostadslösheten i två finländska dagstidningar 1990 - 2001
Bibliografiska frågor och rön kring Otto Nordenskjölds expeditioner till södra halvklotet 1895-1903 = Otto Nordenskjöld's expeditions to the southern hemisphere in 1895-1903 : some bibliographical notes
Introduktion till bibliometri
Avkastningar av tekniska handelsregler : evidens från Finland 1998-2008
Marknadsplanering och strategier inom företaget
Medieberättelser om den politiska retoriken om invandringen : hur konstrueras vår bild av invandring genom nyhetsrapportering?
Sverigefinsk samtalsstil : om inlärning av ett andraspråks pragmatiska färdigheter
Att granska och diskutera : epikanalyser
Analys och linjär algebra
Sammansatta ord i språkbadselevers och svenskspråkiga elevers uppsatser i årskurserna 3, 6 och 9
Bland dokumentationer, reflektioner och teoretiska visioner : idéer och diskurser om hur barn skapar mening i förskolan
Strukturen hos narrativer skrivna av L1- och L2-inlärare av svenska : en textanalys baserad på Labovs narrativa modell
Det ena genom det andra : en forskningsrapport kring dans, analys och historieskrivning med utgångspunkt i Vietnam
Epikanalys: en introduktion
Den könade rösten : röstanvändningen i Karin Rehnqvists verk Puksånger - Lockrop
Substantivfrasen i finskspråkiga studerandes svenska översättningar : en analys av feltyper
LRF Konsults miljöarbete : i ett strategiskt perspektiv = LRF Konsults environmental management : strategic perspective
Langsandsvägen fem
Kan företag mäta värdet av sina kunder?
Webometrisk nätverksanalys
Minimanual till Algebra och analys med Mathematica
Dagvatten i urban miljö
"Strunt alt hvad du orerar" : Carl Michael Bellman, ordensretoriken och Bacchi Orden
Bara att läsa rätt innantill? : om dramaanalys i teori och praktik
Kommunal arbetslivskvalitet : en jämförande undersökning
Derivator, integraler och sånt .... 1
Perspektiv från andra sidan
Att studera det svenska i Finland som ett pussel
Svensk rocklyrik : analys av fyra svenska rocktexter
Strindbergs värld : en tematisk författarskapsläsning
Kartläggning av Hotell Seurahovis konkurrenskraft i Borgå / Teresia Ollas
Medie-Sverige : statistik och analys. 2014
Hur sälja till Tyskland? : En studie av TransComponents möjligheter att lyckas med sin export
Bildanalys för pappers- och tryckkvalitet
Marknadskommunikation
Medicalisering och makt: tre olika faser och aktörer
Matematisk analys för ekonomer med en inledning till matrisräkning
En analys av de fiktiva delarna i dramadokumentärer : Baserat på examensproduktionen ”Du som inte fanns”
Corporate reputation : en studie om finländska företagsledares syn på företagets rykte
"Ryvetys voi alkaa!" : innehållet i tidningsreportagen från friidrottslandskampen Finland - Sverige
Spektaklet Susan Boyle på YouTube : normer och värderingar av kvinnokroppen
Med döden som protagonist : en diskursanalytisk fallstudie om dödens makt
Ellen Ripley – den moderna hjältinnan : En fallstudie om karaktärsutveckling
Från text till översättning : studenter arbetar med översättningar
Kinas internationella propaganda : en studie av propagandan i ledarna i China Daily åren 2004-2013
Tendenser inom interpretationer av  Alexander Skrjabins pianosonat nr. 10 : en jämförande pianistisk analys
Djävulens ansikte : Ingmar Bergmans filmer
Fiskar i nätet : översättning av Maretariums finska webbsidor till svenska som ett MONEY-projektuppdrag
En innehållsanalys över hur Viking Line framställs i sociala medier
Utopi och klarsyn : modernismens sagor, förhoppningar och illusioner
Att ljudlägga skräck- och spänningsfilm
Filmteori, filmanalys : en antologi : av Jan Olsson
Musikerröster i Betsy Jolas musik : dialoger och spelerfarenheter i analys
God morron alla nordister : den första minuten under föreläsningar
Djävulen och musan går hand i hand : en semiotisk analys av ockulta musikvideor inom döds- och svartmetall
Privatdepositioners utvecklingsprocess och ekonometriska determinanter
Känsla för skådespelarkonst : mot en förståelse av tysta kunskaper och görandets fenomenologi
Att läsa poesi : metoder för diktanalyser
Det kundupplevda värdet inom reklambranschen samt kundens roll i den värdeskapande processen : en modell för ökad förståelse
Internationell marknadsföringsplan
Bilden i barnboken
Användning av kundlönsamhetsanalys i finländska företag
Den moderna människan som ett simulacrum i historisk film : En analys av filmen 300
Företags- och räkenskapsanalys
Skönheten i dina färger  : - en kreativ studie om att finna de rätta färgnyanserna och färggraderna genom personlig färganalys
Elektrokemisk framställning av den ledande polymeren polytianaften samt karakterisering av den bildade polymeren
Mobergland
Analysinriktningar inom modern statsvetenskap
Den nedfrysta mjölkens lämplighet för Milko-Scan-analysatorns kalibrering
Foley : att förstärka, återskapa eller ersätta verkligheten
Den nya boken : en presentation och analys av pocketboken
Motsvarigheter till finskans ovs- och osv-ordföljd i svenskan
Mobergland : Personligt och politiskt i Vilhelm Mobergs utvandrarserie
Serier och transformer
EU utvidgas österut : kritisk textanalys av femton tidningsartiklar
Våra äldre : om konstruktioner av äldre i offentligheten
D-aminosyror : förekomst och analysering
Askorbinsyrainducerad bildning av hydroxylradikaler i dricksvatten
Den upplevda tjänstekvaliteten av en riskanalysmetod : case EDCP
Skönheten i dina färger : en kreativ studie om att finna de rätta färgnyanserna och färggraderna genom personlig färganalys
Lyrisk tidsspegel
Postglacial kemisk förvittring i SV Finland
"Dom som hade bra betyg behandlade dom som kungligheter, vi andra typ sket dom i" : en samtalsanalytiskt orienterad narrativ analys av IV-elevers berättelser
Spektroelektrokemisk framställning och karakterisering av sampolymeren C-60-PPV
Att tolka Bibeln och Koranen : konflikt och förhandling
Dygd som begrepp inom caritativ vårdetik
Analytiska metoder II
Idrottsförbundens statsanslag : En studie av vad som påverkar idrottsförbundens statsanslag
Axo group service och Kids Axo - konkurrenskraftiga alternativ på café́marknaden i Pargas?
Numeriska metoder på dator och dosa
Modelläsare i sex bilannonser
Yta och djup i översättning
Ingvarsstenarna : sagan om Ingvar den vittfarne, Ingvarsstenarnas motiv och analys av inskrifternas textuella beståndsdelar : Sandra Uitto
Mediernas språk
Detta lärdomsprov beskriver Hotell Seurahovis konkurrenskraft. Undersökningen beskriver den nuvarande hotell- och konkurrenssituationen på Borgå hotellmarknad, samt presenterar de lokala hotellens och experternas framtidsutsikter. Undersökningen jämför även Hotell Seurahovi med Sokos Hotels och Cumulus, för att ge en bild av hur en tänkbar framtida konkurrens med en av dessa skulle se ut. Målet med undersökningen är att utgöra ett verktyg för Hotell Seurahovi med tanke på framtida strategiska beslut. Undersökningen begränsas till Sokos Hotels och Cumulus på uppdragsgivarens begäran, d.v.s. Hotell Seurahovis restaurangdirektör Mika Meriläinen. Teorin omfattar tjänsteutbud, kundsegment, konkurrensmedel såsom affärsidé, promotion, konkurrensfördelar, positionering, brand och image samt tjänstekvalitet och prissättning. Lärdomsprovet innehåller även en beskrivning av allmän hotellverksamhet, olika typer av hotell och hotellkedjor samt försäljnings- och distributionskanaler. Strukturen i detta lärdomsprov är löpande och skiljer inte direkt på teori och empiri. Huvudkapitlen inleds med kontext och teori, varefter korta kapitel av empiri följer. Detta lärdomsprov är en kvalitativ undersökning som består av intervjuer med professionella personer inom hotell- och turismbranschen, främst i Borgå. Dessa intervjuer beskriver hotellmarknaden i Borgå. Även en kort intervju med en representant från hotellkedjan Cumulus ingår, för att jämföra hotellverksamheten i kedjehotell med verksamheten i ett litet privatägt hotell.
Lyrisk tidsspegel : diktanalyser
Därför för att ..
Investeringsbedömningens grunder : från traditionella metoder till realoptioner
ABC för läsare
Referat : ny övningstyp i språkundervisning och studentexamen
Handbok om Webbanalys
Räkna med livscykelns miljöprestanda : Anavitor
Derivator, integraler och sånt... : analys med numeriska metoder för tekniska högskolor. 2
Gravfälten vid Fiskeby i Norrköping 1. 1, Studier kring ett totalundersökt komplex
Övningar i flerdimensionell analys
Innan den egentliga filmen börjar : Titelscenens funktion och struktur i långfilmen
Förolämpande eller frestande? : En studie om marknadskommunikation
Revisorernas användning av analytisk granskning : en empirisk undersökning om CGR- Och GRM-revisorer i Finland
Matematisk analys : en variabel
Debattens dynamik : hur budskap och betydelser förvanskas i mediedebatter
Forskningsmetodik I : föreläsningsanteckningar
Klartext : en studie i spaltstil, Dagens nyheter 1864-1964
Omsorgen - en frukt av vår moderna välfärd : en undersökning om förändrade levnadsvillkor genom lagstiftning under 25 år för en grupp särskoleelever från ungdomstid till medelålder
Från utopi till dystopi : rymd, färg och ton som bärande visuella element i kortfilmen Replica
Peruanska invandrare i Berlin : betydelsen av sociala nätverk
För framtidens kulturarvsarbete : omvärldsanalys 2006.
Skriva till bild : lärarbok - idéer och uppslag för skrivundervisningen på gymnasiet
En konkurrentanalys av Köpenhamn som turismdestination i jämförelse med Helsingfors
Kvalitetsmätning, processkartläggning och processutformning i tjänsteföretag : kundorienterat fokus på mobiltelefontjänster
Journalistikanalys : en introduktion
Pälsdjurslaboratoriet informerar
Textanalys av motionsartiklar med särskilt fokus på beskrivande ord
Gerillamarknadsföring : En okonventionell marknadsföringsmetod
Övningar i Analys i en variabel
Ju-On: Mytologi och folksagor i en japansk skräckfilm
Vård - omvårdnad - vårdarbete : en semantisk-terminologisk analys av några centrala termer inom vårdvetenskapen
Fornborgar i Östra Mälardalen: ette klassificeringsförsök
Welcome to the real world? : hip hop och politik i Finland
Reklam : delbetänkande. 2, Beskrivning och analys
Analys i en variabel
En vår till takterna av Tennesseevalsen
Samhället som nätverk : om nätverksanalys och samhällsteori
Att skriva det finlandssvenska : etnicitet i kvinnors livshistorier
Vattenlösliga, syntetiska färgämnen : kvantitativ bestämning med kromatografi och spektrofotometri : avprövningsrapport NMKL
Fiktionens mångfald : om läromedel, läsarter och didaktisk design
Analys av kundernas åsikter om Aurinkomatkats tjänster
Matematisk analys : inledning för nybörjarstadiet vid universitet och högskolor
Matematik för ingenjörer
Marknadskartläggning för Työn Ilo Tiwoli Oy
VM analys : ishockey VM 1981 Göteborg/Stockholm
Berättelser som meningsskapare för brand : semiotisk analys av tre reklamfilmer
Statistiska metoder
