http://www.yso.fi/onto/yso/p6866 humanistisk psykologi
humanistisk psykologi humanistisk psykologi
Psykosociala teorier vid hälsa och sjukdom
Elevens värld : introduktion till pedagogisk psykologi
Kunskapssyn och lärande : i samhälle och arbetsliv
Elevens värld : introduktion i pedagogisk psykologi
Psykologiska perspektiv
Psykoanalys och humaniora
Jag tror jag måste prata med någon : en guide till terapi
Utvecklingspsykologiska teorier : en introduktion av Sonja Egeberg ... [et al.] ; redigerad av Espen Jerlang
Riktningar i modern psykologi
Humanistiskt ledarskap lönar sig : en praktisk handbok
Utvecklingspsykologiska teorier : en introduktion
Boken riktar sig till den som funderar på att börja i terapi. Psykologen Jenny Rickardsson varvar praktiska fakta med personligt hållen text och intervjuer med kända och okända personer som delar med sig av sina erfarenheter av att gå i terapi.
Att ta ansvar för sig själv - och svara an på andra : "ansvarsmodellen" i humanistisk psykologi och psykoterapi
Humanistiskt ledarskap : en praktisk handbok
