http://www.yso.fi/onto/yso/p6864 petrologi
petrologi petrologi bergartslära petrografi
Inledning til sten-rikets känning, efter samlade rön och anmärkningar, academiske ungdomen til tjenst, författad och utgifwen af Pehr Adr. Gadd. chemie professor wid Kongl. Academien i Åbo, plantage directeur i Finland, riddare af Kongl. Wasa-Orden, ledamot af Kongl. Swenska Wettenskaps academien; Kejserliga Oeconomiska Societeten i Pettersburg, Lärdoms societeterne i Upsala, Lund och Götheborg, Uppfostrings Sällskapet i Stockholm, samt Kongl. Swenska och Hessen-Homburgske Patriotiske Sällskapet
En strukturgeologisk och petrologisk tolkning av området runt Björkboda träsk, Kimitoön SV Finland
Nyttosten i Sverige
Petrologisk beskrivning av bergarterna runt mineraliseringen i Arkalaområdet, Pyhäsalmi
Stenboken : bland granit, granat och bergatroll
Kullabergs berggrund
Mineralogisk och kemisk zonering i Kvarnbergets Zn-Pb-Ag-avlagring, Garpenberg, Sverige
En petrologisk och geokemisk undersökning av Ca-metasomatism och skarnbildning i ett fönster genom Bjärnågraniten i Norrsundvik, Kimito, sydvästra Finland
Ädelstenarnas värld : mineral-kristaller
