http://www.yso.fi/onto/yso/p6861 upplysning (idéer)
upplysning (idéer) upplysningen upplysningen
Estetik och konstteori : en översikt. 2, Barocken till 1800-talets mitt
Allt eller inget : kritisk teori, samtidskonst och visuell kultur
Historiens idéer under upplysningstiden : en studie över hävdernas teckning och filosofi
Tanzaniska unga tacklar aidsmonstret
Augustin Ehrensvärd : målaren, upplysningsmannen, människovännen, byggaren, sjömannen och flaggmannen
Världshistorien : från forntid till nutid. 3, Nya tiden till franska revolutionen
Svenska bildningstraditioner
Yhteinen vapaus : Anders Chydeniuksen ajatukset nykyajassa = Den gemensamma friheten : Anders Chydenius tankar i dagens värld
Upplysningstidens romantik : Den mystiskt sentimentala strömningen i svensk litteratur. 2
Vad är upplysning? : Kant, Foucault, Habermas, Mendelssohn, Heidegren
Konst för vetenskap och vice versa
Epoker och diktare : allmän och svensk litteraturhistoria
Postmodernismens förklaring : skepticism och socialism från Rousseau till Foucault
"Okunnigheten är den olycka som störter folk och länder i yttersta förderf" : kultur och kompetens på Sveaborg under svenska tiden
Allt eller inget : kritisk teori, samtidskonst och visuell kultur / Mika  Hannula
Ljus över landet? : upplysningen som drivkraft i 1700-talets svenska vetenskap och vitterhet : konferens 14-15 augusti 2003 med anledning av Kungl. Vetenskaps- och Vitterhets-Samhällets i Göteborg 225-årsjubileum
Kyrkans tjugo sekel : ett kyrkohistoriskt kompendium
Privat skogsägarinitiativ
Pedagogiska imperativ och sociala nätverk i svensk medborgarbildning 1812-1828
Anders Chydenius : demokratisk politiker i upplysningens tid
Frihet, makt och moral : John Locke och Immanuel Kant
Lyckoriket : studier i svensk upplysning
Folkbildning för demokrati : Colombianska kvinnors perspektiv på kunskap som förändringskraft
Jag använder Antie Bwalo när jag vill säga till på skarpen
Emma zu Solms-Braunfels och Alma von Oertzen : konstitutionell upplysningsverksamhet bland europeiska hov och aristokrater 1899-1901
Jacob Tengström : universitetsman, kyrkoledare och nationsbyggare
Sensus communis : en studie till problemet om förnuft och känsla i gustavianskt religionstänkande
Lederna för enheterna inom Ekokemkoncernen lovar : miljöservicens bästa sakkunniga står till kundens förfogande!
Voltaire : liv och tänkesätt
Behagets betydelser : döttrarnas edukation i det sena 1700-talets adelskultur
Illustrerad allmän litteraturhistoria. 5. avdelningen, Upplysningen och förromantiken
Flykten från förnuftet : några ord om den romantiska kapitulationen
Condillac, statyn och barnet : en studie i upplysningens filosofi och pedagogik
Litteraturens världshistoria. [5], Upplysningstiden
Världshistorien. Femte bandet, Konungarnas tidehvarf
Någre philosophiske tankar, uti hans konglig majestäts och hans konglig höghets, hertigens af Södermanland höga öfwerwaro Til granskning framstälte af Johan Bilmark, professor uti historien och moraln, samt i Åbo-Academies öfre lärosal den 10 october 1796 för middagen förswarade af Anders Eric Afzelius, W. G.
Unga vuxnas uppfattning av provokativ reklam vid allmännyttiga upplysningskampanjer
Upplysning utan förnuft : begär och frihet hos Thomas Hobbes, John Locke, David Hume och Montesquieu
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja = årsskrift för filosofiska föreningen i Finland. 54 : Varia
När arbetet var lönen : en kvinnohistorisk studie av barnträdgårdsledarinnan som folkuppfostrare
Livläkarens besök : roman
Folkskolans nykterhetslära
Från Platon till kriget mot terrorismen : de politiska idéernas historia
Och ändå fungerar den : att bringa klarhet i alkohol- och drogupplysningen
Upplysningens dialektik : filosofiska fragment
Boken i rännstenen : bland författare, kolportörer och boktryckare i Upplysningstidens undre värld
Kunskap är makt. Bildning, en förutsättning för nationell identitet?
Sveriges kyrkohistoria. 5, Individualismens och upplysningens tid
Det redbara samtalet : Locke och Popper mot Heidegger
När ordet blev fritt : den långa vägen till tryckfrihet
Diderot : tänkandets lycka
Utställningen för arbetarskydd och välfärd 1909-1929 : 20-årsberättelse
Upplysningen
Västerlandets litetraturhistoria 2
Ingens herre, ingens träl : radikalen Anders Chydenius i 1700-talets Sverige och Finland
Förnuftets auktoritet : upplysning och legitimitet hos La Motte, Thorild och Kundera
Upplysningens självreflexion : aspekter av Theodor W. Adornos kritiska teori
Stat och religion i upplysningstidens Sverige
Folkbildningens 50-tal
Efter tusen talkotimmar... : ungdomsföreningarna i Nyland och deras föreningshus under 100 år
Upplysta präster och döpta judar : judisk samhällsintegration i Finland i början av 1800-talet
Vänskap och makt : den svenska politiska eliten och upplysningstidens Frankrike
Ny illustrerad svensk litteraturhistoria. 2, Karolinska tiden, Frihetstiden, Gustavianska tiden
Rousseau : en teckning av hans liv och verk
Kvinnliga filosofer från medeltid till upplysning : originaltexter i urval
Lavoisier och kemin : den nya vetenskapens födelse i revolutionens tid
I kärlekens namn : om människosynen, den nya kvinnan och framtidens samhälle i fem litteraturdebatter 1881-1909
Litteraturens historia i världen
Sökandet efter upplysningen : perspektiv på svenskt 1700-tal
Vad betyder bildning idag? Hur kan ett politiskt och pedagogiskt radikalt bildningsbegrepp formuleras i dagens globaliserade värld? Vilken roll kan bildning spela i ett utbildningsväsende som i allt högre grad utmärks av målstyrning och det kortsiktigt nyttoinriktade? Det är angelägna frågor som saknar enkla svar. Men i tidigare bildningstänkande kan man hämta inspiration till nya sätt att tänka kring frågan vad bildning är och skulle kunna vara. I denna antologi får man ta del av en mängd olika perspektiv på svenska bildningstraditioner under de senaste tvåhundra åren. Här finns bidrag om folkhögskolor, bibliotek, studiecirklar och studieförbund, men också porträtt av viktiga folkbildningsföreträdare som Ellen Key, Oscar Olsson och Bengt Nerman. Vissa bidrag ställer sig kritiska till etablerade bildningsbegrepp, andra lyfter fram hur mycket vi har att lära av dem.
Tioårsberättelse angående utställningens för arbetarskydd och -välfärd verksamhet år 1910-1919
Samlade skrifter. Band 2, 1765-1776
Upplysningen och kristendomen
Om några försök att rätta till spegelbilden
Upplysningskritik : till Bosse Holmqvist
Den ekonomiska patriotismens uppgång och fall : Finska hushållningssällskapet i europeisk, svensk och finsk kontext 1720–1840
" Tryckfrihetsförordningen och näringsfriheten var brännande aktuella när Anders Chydenius (1729–1803) deltog i sin första riksdag i Stockholm 1765–1766. När riksdagen inleddes var den unge kaplanen från Nedervetil en okänd person, men tack vare sina radikala åsikter och sin vassa penna blev han namnet på allas läppar under riksdagens gång. I det andra bandet av Anders Chydenius Samlade skrifter kan läsaren ta del av material som belyser hans arbete för tryckfriheten och olika ekonomiska frågor. Till de mest kända skrifterna i det här bandet hör Rikets hjelp, genom en naturlig finance-system, där han kritiserar ständernas plan att råda bot på den galopperade inflation som lett till en ekonomisk kris. Skriften ledde till en politisk storm, som slutade med att Chydenius uteslöts ur prästeståndet och tvingades lämna riksdagen. I Anders Chydenius Samlade skrifter utges hela hans skriftliga kvarlåtenskap med kommentarer av framstående historiker från både Finland och Sverige. I band 2 ingår skrifter från riksdagen 1765–1766 till mitten av 1770-talet, då Chydenius ställdes inför en ny utmaning: Hur skulle han förhålla sig till Gustav III:s återställda kungamakt? Samlade skrifter kommer att omfatta sammanlagt fem band. " -- (Svenska litteratursällskapet i Finland)
Stora kattmassakern : och andra kulturhistoriska bilder från fransk upplysningstid
Den svenska litteraturens historia. Före 1900
Folkuppfostran, folkupplysning, folkbildning : det svenska folkets bildningshistoria - en översikt
För mångfald mot enfald = Kierrätystä 150 vuotta
Insikter och åsikter : Gunnar Hirdmans kunskapssyn och bildningsdiskussion
