http://www.yso.fi/onto/yso/p6860 nyttans tidevarv
nyttans tidevarv nyttans tidevarv
Om synen på fäderneslandet och dess resurser, bl.a. utgående från ortsbeskrivningar, Eric Tunelds geografi och Abraham Hülpers resedagbok från Dalarna. - Summary: The just description of the fatherland
Fäderneslandets rätta beskrivning : mötet mellan antikvarisk forskning och ekonomisk nyttokult i 1700-talets Sverige
Dygden som välståndets grund : dygd, nytta och egennytta i frihetstidens ekonomiska tänkande
Olof Rudbeck, hydroteknologin och nyttans tidevarv i Finland (ca 1650-1750) : tre perspektiv på temat
Yhteinen vapaus : Anders Chydeniuksen ajatukset nykyajassa = Den gemensamma friheten : Anders Chydenius tankar i dagens värld
Upplysningen
Historien om Sverige. [5], Nyttan och nöjet
Petter Johan Bladh 1746-1816 : österbottnisk pionjär och storman i med- och motgång
Sockensamhällen och provinssamfund : riksdagsbehandlingen av 1752 års organisationsprojekt rörande "Oeconomiska Samhälden til Landthuushåldningens uphielpande"
