http://www.yso.fi/onto/yso/p6875 psykologer
psykologer psykologer
Vuxenålder ålderdom
Mångsysslare inom utbildning
Möten med psykologer, pedagoger och andra : anteckningar
Underströmmar : en psykoterapeuts kamp mot sin depression
Olycksfågeln
Klientmysteriet : ett fall för förskolepsykologen : om personalinriktad fallkonsultation
Barnets århundrade : studie. 2
Eriks flygrädsla styr alltmer över hans liv. Tillvaron planeras så att alla eventuella flygresor undviks. När hans sambo får ett utlandsuppdrag i Japan, ställs flygrädslan på sin spets. Han bestämmer sig för att utöva sina yrkeskunskaper på sig själv, att behandla sig med KBT för att kunna genomföra en långflygning
Fjärde boken med psykologen Siri Bergman. En dag hittar Miguel Alemany sin sambo Jussi Ståhl brutalt mördad i sitt hem på Södermalm. Efter dödsskjutningen har Jussis hjärta skurits ut ur kroppen och placerats i en antik silverskål. Siri, som erbjudits en plats i polisens gärningsmannaprofilgrupp, hamnar mitt i utredningen.
Viktiga tänkare i psykologin
Psykisk hälsa i Finland : nyckeltal från Finland
Bränd himmel
Mångkultur i studierna för psykologi- och logopedistuderande - ett kursexperiment över ämnes- och universitetsgränserna
Ett jobb som kräver engagemang : intervju med psykolog Christel Lindqvist
Puh och psykologerna
Jung-kulten : en modern mysteriereligions födelse
Sluta lägga krokben för psykologin
Det döva barnets psykologi : integration - deltagande
Psykokulturen och kyrkans förkunnelse
Var är Audrey?
Döden löser alla problem
Eld och djupa vatten : [spänningsroman]
Metoder för rehabilitering av psyko-socialt isolerade döva : en förberedande rapport 1984
Marshmallowtestet : att bemästra självkontroll
Betänkande avgivet av statens psykologkommitté
Psykologi : lärobok för gymnasiet AB
Mitt liv : minnen, drömmar, tankar
Stressparadoxen : mitt liv och min forskning
Glömskans bibliotek : en essä om demens, vansinne och litteratur
Eld och djupa vatten : spänningsroman
Det egna fallet : en psykolog ser tillbaka på sin uppväxt
Etik och juridik för psykologer och psykoterapeuter
Elevvården i våra skolor : en handbok med tonvikt på kurators- och psykologarbetet
Löftet om en lögn
Det är nåt som inte stämmer
Bristen på psykologer åtgärdas : politices magistrar blir psykologer genom unik utbildning
Möjligheter och svårigheter att arbeta med det sociala nätverket hos döva som söker psykologiskt stöd
Jung : hans liv och verk
"Hålla ordning, men inte överordning" : köns- och maktperspektiv på uppförandenormer i svenska klassrumskulturer
Evolutionens roll i psykologin
Psykologutlåtanden och intyg
Vad gör en psykolog? : Erfarenheter från ett yrkesliv
”Det är inte en mänsklig attityd längre”
Metapsykologisk analysis av mentalsjukdomsmodeller : en jämförelse av människobild och mentalsjukdomsmodell hos psykiatrer och psykologer i deras patientutlåtanden på basen av den av yrkespraxis definierade funktionella relationen till sjukhusverkligheten under åren 1955 och 1970 på HUCS' psykiatriska klinik
Välkommen till mitt rike : en sann och kärleksfull skildring från en sluten värld
Hämndens skugga
Hur företag övertygar sina intressenter om att dess agerande är hållbart : en explorativ analys av komponenter som bidrar till hållbarhetsredovisningens övertygande verkan
Psykologi på 30 sekunder : de 50 mest tankeväckande psykologiska teorierna, var och en förklarad på en halv minut
Förförd
Det fördolda : kriminalroman
En väg tillbaka : nytt livsmod efter åtta år i depression och ångest
Rätt & vett : om juridik och etik i psykologiskt arbete
Seger i tankarna
Morfologisk processering i svenska : språkbakgrundens effekter på ordigenkänningen
Psykolog, men ändå inte : utvecklingspsykologerna i Vasa får inte kalla sig för psykologer
Om psykologutbildningen
I mördarens nät
Psykologen Daniel Kahneman, som belönats med Ekonomipriset till Alfred Nobels minne för sin banbrytande forskning, anses vara en av vår tids viktigaste tänkare. Hans forskning har haft stort inflytande inom en rad olika områden från ekonomi och psykologi till medicin och politik. Men det är först nu, i Tänka, snabbt och långsamt, som hans idéer blir tillgängliga för en bredare publik. Vill du veta... ...varför det är bättre att ställas inför en domare strax efter lunch än sent på eftermiddagen? ...varför intelligenta kvinnor väljer att att gifta sig med korkade män? ...varför investerare skulle tjäna mer på att ta en dusch än på att byta aktier? Läs succéboken "Tänka, snabbt och långsamt" så får du svaren och mycket, mycket mer. Daniel Kahnemans storverk kommer för evigt att förändra ditt sätt att tänka om hur du tänker. Daniel Kahneman är professor emeritus i psykologi vid Princeton University. Tänka, snabbt och långsamt har getts ut i över trettio länder och har sålt i mer än en miljon exemplar. [Elib]
En mördares blick
Tänka, snabbt och långsamt
Mannen utan hjärta : [spänningsroman]
Barn är inte att leka med
Historiska och litteraturhistoriska studier. 43
Nimikesuojatut psykoterapeutit 1.9.2000 : ammattihenkilöluettelo = Psykoterapeuter med skyddad yrkesbeteckning 1.9.2000 : förteckningen över yrkespersonalen
Mannen utan hjärta : spänningsroman
Imitatören
Sambandet mellan positiv psykisk hälsa och psykisk ohälsa : en studie av ett representativt sampel från västra Finland
Människor har redskap att förstå varann
Samtal med arbetsplatspsykologen
17 typer av män - och vad de säger till psykologen
Den kognitiva riktningen och psykoanalysen : psykologins terminologi och meningsstruktur
Attityder gentemot dövhet : förkortas i texten till AGD : psykologins roll : forntid, nutid och framtida möjligheter
Laillistetut psykologit 1.9.2000 : ammattihenkilöluettelo = Legitimerade psykologer 1.9.2000 : förteckningen över yrkespersonalen
Bilder av människan : [Skinner, Rogers och Freud - tre portalfigurer inom psykologin]
Löftet : [västkustdeckare]
Välkomna barnets vilja : till föräldrar med barn i trotsåldern
AURA-systemet - ett arbetsredskap för skolpsykologer och skolkuratorer i skolans elevvårdsarbete
Ondska - individuell och kulturell projektion : filmupplevelser analyserade enligt den analytiska psykologin
7. nordiska psykologmötet, Jyväskylä den 1-5 augusti 1965 : [program]
Toppidrottare behöver vinnarskalle och talang
Hemma bra - men eget hem bäst : Flytta hemifrån-guiden som ett stöd för att flytta till eget hem
"För den eviga döden, bevara oss, milde Herre Gud" : svenskkyrklig, klassisk, bibel- och bekännelsetrogen kristen tro i ljuset av kognitiva och djuppsykologiska förståelsegrunder
Vasa kräver psykologkompetens
Flockbeteende under ekonomiska kriser : ett internationellt perspektiv
Ett smutsigt tvättande
Det enda rätta
Var dags lärande : om lärande i ett arbetsmarknadsprojekt
Ny psykologutbildning : betänkande av en arbetsgrupp tillkallad av UHÄ
Vygotskij och pedagogiken
Vårda dina sår med arbete och bön
Den skräckslagne psykologen botar sin flygrädsla med KBT
Lärjungen : kriminalroman
Efter en lång tids mobbning vill Audrey Turner aldrig mer gå utanför dörren. Hon lider av social fobi, generaliserat ångestsyndrom och depressiva episoder och går hos en psykolog. När hon träffar Linus tar tillfrisknandet fart på riktigt. Linus får henne att våga göra saker som hon aldrig trodde att hon skulle kunna göra igen.
Prästers och psykologers subjektiva upplevelse av stress i den totala arbetssituationen samt yrkesgruppernas bemästring av arbetsstressen
Barnets århundrade : studie. 1
Femte boken med psykologen Siri Bergman. Två syskon försvinner oförklarligt med ett par veckors mellanrum. En kort tid därefter hittas foton på barnen tillsammans med en främmande kvinna, som identifieras som förskolläraren Kajsa Rantanen. Psykologen Siri Bergman och kollegorna i polisens gärningsmannaprofilgrupp kopplas in.
Psykologen Maria, läkaren Helmi och förskolläraren Isabelle befinner sig alla mitt i livet. De tre kvinnornas stigar korsas när gamla, bortträngda minnen hinner ikapp dem och livsavgörande beslut måste fattas.
Nimikesuojatut psykoterapeutit 15.6.1999 : ammattihenkilöluettelo = Psykoterapeuter med skyddad yrkesbeteckning 15.6.1999 : förteckningen över yrkespersonalen
Tillit och förtroende : ständiga utmaningar för professioner
Pythians anvisningar : en kriminaltrilogi
Psykologen Daniel Kahneman, som belönats med Ekonomipriset till Alfred Nobels minne för sin banbrytande forskning, anses vara en av vår tids viktigaste tänkare. Hans forskning har haft stort inflytande inom en rad olika områden från ekonomi och psykologi till medicin och politik. Men det är först nu, i Tänka, snabbt och långsamt, som hans idéer blir tillgängliga för en bredare publik. Vill du veta......varför det är bättre att ställas inför en domare strax efter lunch än sent på eftermiddagen? ...varför intelligenta kvinnor väljer att att gifta sig med korkade män? ...varför investerare skulle tjäna mer på att ta en dusch än på att byta aktier? Läs succéboken "Tänka, snabbt och långsamt" så får du svaren och mycket, mycket mer.
Det svarta nätet
Utvecklingspsykologiska teorier : en introduktion
Med sammanfattning på engelska.
Forskare vill vårda pedofiler
