http://www.yso.fi/onto/yso/p6872 kommunalbesvär
kommunalbesvär kommunalbesvär
Rättelseyrkande eller besvär?
Rättelseyrkande eller kommunalbesvär [i en samkommun]?
Kommunalrättens grunder
Kommunallagen : bakgrund och tolkningar
Studier rörande den kommunala besvärsprocessen
Vilka rättsmedel borde stå till förfogande vid offentlig upphandling?
Kommunalrätt i utveckling : historisk bakgrund och utvecklingstendenser i Finland och Sverige
Delreformer aktuella inför nästa valperiod : totalrevision av kommunallagen senare
Sökande av ändring i kommunala myndigheters beslut
Allmän förvaltningsrätt
En introduktion till förvaltningsrätten
Kommunalbesvär är kassatoriska
Kommunalbesvär eller privaträttslig talan?
Besvärsanvisning och delgivning av beslut
Överklagande av kommunala beslut : betänkande
Rättssäkerhet inom kommunal skolförvaltning : en undersökning om rättsmedlens betydelse inom den allmänbildande skolan
Begränsning av anföranden
Överklagbara förvaltningsbeslut : en studie om besluts överklagbarhet och dess funktion som en garanti för rättskyddet
