http://www.yso.fi/onto/yso/p6879 litteraturpris
litteraturpris litteraturpris litteraturpriser litterära priser
Det sjunde barnet
I Finlandiaprisets kölvatten
Den infekterade dikten : Svenska Akademien och "Graven i Perrho"
Fack-Finlandia : juryerna och besluten
Arvid Mörne -vinnaren Korkea-aho
Det här är Finland
Sanning
Topeliuspristagaren Peik Österholm : "vi för det topelianska arvet vidare"
Juhani Aho i Sverige : pressmottagande och Nobelpriskandidatur
Svetlana Aleksijevitj - sovjetintelligentians röst
Josefin Öst: "Jag tänker alltid bättre med en penna i handen"
Din yngre, tacksamme broder
Både djup och bredd : Arvid Mörne -tävlingen 2014
Samlade dikter : 1954-1996
Saknad
Chrisse Marttinen är årets kristna författare
Ett kort uppehåll på vägen från Auschwitz
Fack-Finlandia till SLS-bok
Kampen om litterära pris
Finlandia och nationell ideologi
Nobelpristagare! : personliga möten med nitton författare
Där vi en gång gått : en roman om en stad och om vår vilja att bli högre än gräset
Donner - Vikström med i pristävling
Som pensionär får Tony Webster ärva ungdomsvännen Adrian Finns dagboksanteckningar från modern till sin gamla flickvän Veronica. Under skoltiden i 1960-talets England var de vänner, men allt tog slut när Adrian inledde ett förhållande med Veronica. Kort därefter tog Adrian sitt liv. Fyrtio år senare återser Tony Veronica.
De fattiga i Łódz
Innan jag brinner
Intim journal : anteckningar från ett Runebergsår
Det litterära Nobelpriset : principer och värderingar bakom besluten
Drömfakulteten : tillägg till sexualteorin
Utrensning : översättning: Janina Orlov
5768 visningar på Youtube
Jag är inte rädd
Kulturen och resurserna
Danmark och Rushdie
Kristallgrottan
Om hjärtat ännu slår
Pristagaren Leif Sjöström : Serien är ett sätt göra journalistik
Känslan av ett slut
Utrensning : [roman]
Ett möte mellan två kvinnor som historien varit hårdhänt mot. Den ena är den gamla kvinnan Aliide, som av svartsjuka en gång gjort sig skyldig till att hennes egen syster deporterats till Sibirien, men som själv också våldtagits och misshandlats av sovjetiska soldater. Den andra kvinnan Zara, är ung, och har sökt sig bort från sin barndoms Vladivostok till Berlin, där hon fastnat i prostitution och drogmissbruk, men lyckas till slut bryta sig loss. Aliide hittar den avsvimmade Zara under en björk utanför sitt torp i Estland. Det är strax efter murens fall. De två kvinnornas öden visar sig vara oväntat och tätt sammantvinnade. Utrensning är en enastående roman om kvinnor som tar liv och ger liv, som förnedras men reser sig gång på gång.
Chrisse Marttinen skev årets kristna bok
I år, 2013, firar vi Selma Lagerlöfs litteraturpris – 30 år. Det betyder att lika många samtidsförfattare har belönats för sin berättarkonst "i Selma Lagerlöfs anda". Att Selma Lagerlöf erhållit klassikerstatus visas på olika sätt, men det kanske främsta är just det sätt som hon inspirerar till ständigt nya berättelser, som alla tillsammans berikar vår känsla och erfarenhet av att vara människa i vår egen tid. Denna bok är inte främst en hyllningsskrift till en stor berättare och Nobelpristagare, det är framför allt en samling texter av våra mest framträdande svenskspråkiga författare: Sara Lidman, Göran Tunström, Lars Ahlin, Kerstin Ekman, Lars Andersson, Lars Gyllensten, Tove Jansson, Georg Henrik von Wright, Ulla Isaksson, Rolf Edberg, Per Olov Enquist, Göran Palm, Kristina Lugn, Torgny Lindgren, Agneta Pleijel, Peter Englund, PC Jersild, Sigrid Combüchen, Birgitta Stenberg, Lars Jakobson, Barbro Lindgren, John Ajvide Lindqvist, Lars Gustafsson, Ellen Mattsson, Klas Östergren och Kjell Johansson. Jan Lööf som fick priset 2010 har bidragit med en teckning.
Hon drar ådrorna ur
Det nordiska lejonet : Gustav II Adolf och Finland 1611-1632
Harry Potter och den flammande bägaren
Katedralen vid havet : roman
Berättelsen om Pi
Här ligger jag och blöder
Årgång 2013 av Litterär kalender uppmärksammar att det är hundra år sedan Samfundet De nio bildades. I årets jublieumskalender medverkar alla de nuvarande och några tidigare ledamöter med artiklar av fritt val.
De fattiga i Łódź
104 bidrag i årets Arvid Mörne -tävling
Profeterna vid Evighetsfjorden
Livläkarens besök : roman
Liljor, vodka och bokpris
Före tedags : samtal med Anders Österling : mest om Nobelpristagare i litteratur
Svinalängorna : roman
Litteraturhistoriskt ABC : några nedslag bland författare, epoker och begrepp
Vinnarna i årets Solveig von Schoultz-tävling
Äventyrsveckan
Flaskpost från P
Fem knivar hade Andrej Krapl : roman
Svenska litteratursällskapet i Finland 1885-1985
Möte med Finlandiaprisvinnaren Bo "Pesä" Carpelan
Fyrtio år för Norden? : Nordiska Rådets litteraturpris 1961-2001
Svenska litteratursällskapet och Svenska kulturfonden i ett föränderligt Finland
Maresi : krönikor från Röda klostret
Svart eko
Oscar Waos korta förunderliga liv
Lybeck, Mörne och ett "statspris"
Missionär prisbelönades för årets kristna bok
Ellen Annorlunda vann första pris : Monica Vikström-Jokelas manus segrade i barnboksklassen
Havsdjur
Husfrid : en tragikomisk familjeberättelse
Berättarglädje och tjocka tanter
Finlandiapriset
Jag vill stå träd nu : dikter
Romanpristävling
Kära Selma! : litteraturpristagarnas tack
Skugga-Baldur : en folksaga
Röd kärlek : en östtysk familjehistoria
Söner av ett folk
Himlakroppar
Inifrån eller utifrån : eftertankar till en romanpristävling
För mycket lycka
Dagbok från ett litteraturår
Barnmorskan
Samtal med Joseph Brodsky
Utrensning
Solstorm : spänningsroman
Det vidunderliga ägget
Vinnarna i årets Arvid Mörne -tävling korades
Ungdomens bröd
De litterära nobelprisen 1901-1983
Bokmässan blev finlandssvensk succé : Kankkonens kandidatur väckte debatt
Minnets eko inleds med en bilolycka i ett vintrigt Nebraska. Föraren, Mark Schluter, överlever med en hårsmån men hamnar i koma. För att hjälpa honom tillbaka till livet tvingas hans syster Karin återvända till platsen där hon växte upp, den som hon alltid velat fly ifrån. Det visar sig att Mark drabbats av ett fenomen som gör det omöjligt för honom att koppla samman visuella impulser med känslor. Följaktligen tror han att hans syster är någon annan, en främling som spionerar på honom. Förkrossad vänder Karin sig till doktor Gerald Weber som är expert på neurologiska fenomen. Denne har emellertid attackerats hårt i pressen på grund av sin senaste bok. Dessutom ter sig flera saker som mystiska: vem är till exempel Marks sköterska Barbara Gillespie och vilka hemligheter bär hon på? Och vad betyder det kryptiska meddelandet som ligger på Marks nattygsbord? På varsitt håll bestämmer sig Karin och Mark för att ta reda på vad som egentligen hände den kvällen han körde av vägen. Minnets eko går att läsa som en psykologisk thriller och understryker det faktum som gjort Rickard Powers till en av de ledande amerikanska romanförfattarna.
Hensigten med de nordiske bogjuryer og deres arbejde : foredrag på nordisk bogstævne på Hindsgavl i Danmark august 1959.
Litteraturpriset : hundra år med Nobels uppdrag
Hemligheten
Primtalens ensamhet
Välkommen till Miami, doktor Leal
Bokmässan bjöd på kloka ord
Dödssynden : (to kill a mockingbird)
Forskning och vitterhet : Svenska litteratursällskapet i Finland 1885-1985. D. 3, Register
Svart som natten : kriminalroman
Albert Camus : den första algeriska Nobelpristagaren
Samfundet De nio 1913-2013 : hundra år av stöd till svensk litteratur
Litterär kalender. 2013, Samfundet De Nio 100 år
