http://www.yso.fi/onto/yso/p6889 konstutställningar
konstutställningar konstutställningar
Kuvat kallioissamme : kalliomaalaukset ja niiden kulttuuritaustaa = Bilder på våra klippor : klippmålningar och deras kulturella bakgrund = Pictures on Finnish rocks : rock paintings and their cultural background : Tuomiokirkon krypta 17.8.-12.9.1982
Om människans drömmar och traumor - eller...?
Miscellanea : den utställning av fransk konst
Läheltä : teoksia 1960-2006 : verk 1960-2006 = På nära håll
Marcus Collin 1882-1966 : valikoima Marcus Collinin satavuotisnäyttelystä = ett urval från Marcus Collins hundraårsutställning
Kring en grupputställning - 32.
Konstnärspar : kring sekelskiftet 1900
Konstkuppen
Oikeuden kuva = Bilden av rätten och rättvisan
Med flaggan i topp
Surrealism med och utan päls
Peter Johansson
Ordfällan : en djurisk jakt efter meningen
Retrettis mäktiga predikan
Konsten att dö
Yves Klein och konceptualismen
Rekordmånga nya bildkonstnärer
Ars 69 : Kansainvälinen nykytaiteen näyttely = utställning av internationell nutidskonst
Barbizon-koulun mestareita = Barbizon-skolans mästare : Ateneum 12.11.-5.12.1970
Elsa och Sven Nordström i Petalax : de har konsten som hobby och terapi
Konst från Åbo diskuteras i Nepal
40 saksalaista alle 40 = 40 tyskar under 40
Det somras i Fiskars
Hämärä = Dunkel = Twilight : : Juhana Blomstedt, Radoslaw Gryta, Pentti Kaskipuro, Rax Rinnekangas, Kain Tapper /. [kirjoittajat = författare: Rax Rinnekangas, Gösta Ågren] ; [käännökset = översättningar, svenska-suomi: Caj Westerberg] ; [käännökset = översättningar, suomi-svenska: Camilla Ahlström-Taavitsainen, Barbara Cederqvist]
Ellen Thesleff : värien tanssi = färgernas dans
Född i eld
Recension: ”Konstnären. Entreprenör, geni, normbrytare, visionär och resenär”
Samling S. : från Delacroix till Picasso
En  Westerholm minnesutställning
Humoristerna
Stumma och starka blickar
Från konsthallen : afbildningar af 120 konstverk från 1897 års internationella konstutställning i Stockholm : jemte biografiska notiser om de i arbetet företrädda konstnärerna
Attitydernas form - utställningen som konsthistorisk entitet
Eero Järnefelts Finland : den finska guldåldersmålaren uppskattas igen
Se människan : [A-Ö : 20 november 1992 - 10 januari 1993]
Varornas begravningsplats
Bräckliga hängbroar
Anders Zorn : till ögats fröjd och nationens förgyllning
Syner är sommarens storsatsning : Pro Artibus höjer profilen
Mansrollen
Kyrkan som byggnad har en framtid
Bland pirayor och Inka-ansikten
Med färgspruta i Frihamnen
Med sammanfattningar på engelska
Helsingfors stadsmuseum och patientkonsten i Artborg
Oikeuden symbolimaailmasta Suomessa = Rättvisans symbolvärld i Finland
Visuell glans och praktfullhet : barockens konst
Labyrintti, kuvataidetta Fiskarsissa = Labyrint, bildkonst i Fiskars = Labyrinth, visual art in Fiskars
Close Your Eyes And Tell Me What You See : drömska konstverk påminner oss om att vårt seende är en inövad färdighet
Helge Dahlman : Helsingin kaupungin taidekokoelmat Meilahden kartano : 9.2.-18.3.1979 = Helsingfors stads konstsamlingar Mejlans gård = Helsinki city art collections Meilahti manor
Eemu Myntti & kansainvälinen modernismi = Eemu Myntti & internationell modernism : 15.2.-13.5.2001
Prospektera : en konstutställning för barn och unga på vandring i Norden
Salon de Mai'n kuvanveistoa = Skulptur från Salon de Mai
En konstens tjänare
Taiteilijat = Konstnärerna = Artists ; Ars 01 : avautuvia näköaloja = vyer som öppnar sig = unfolding perspectives
Suomen taidegraafikkojen 30-vuotisjuhlanäyttely = Finlands grafiska konstnärernas 30-års jubileumsutställning
Fallet med den gåtfulla damen
Expositioner : antologi om utställningsmediet
Miscellanea : separatutställningarna
Vov! : i djurens tecken
Miscellanea : den finländska konstutställningen
Punainen levoton kipinä = En röd orolig gnista = A red restless spark
Syner på Knipnäs
Van Dyck utställningen i Antwerpen
Mari Rantanen : svenska bilder = Swedish pictures
Moderna museet - boken
Medan gräset gror under fötterna
Nya fläktar? - 29.
Tänk om..
Paula Blåfield : tiden : retrospektiv utställning = aika : retrospektiivinen näyttely
Munch, ångestens målare
Rakas Markus : a project = Kära Markus = Dear Markus
En modig målares hemska bilder
Matriarkalisk kärleksfullhet till männen
Rut & Knut ställer ut
Neuvostoliiton kuvataidetta = Bildkonst från Sovjetunionen
Var tid har sin Beatles
Kvinnoföraktande självhat
Svåra urval
Miscellanea : Novembergruppens
"Varför målar ingen ikoner längre?"
VOID : 6-26 maj 2011 på Tobaksmagasinet i Jakobstad, Yrkeshögskolan Novia, fotolinjen
Finsk konst : några ord i anledning af den fria utställningen
Ett med naturen : Bruno Liljefors och Naturfotograferna
Från El Greco till Dali : dialog med spanskt måleri, 27. februari - 18. maj 2003
Berättelser i skrämmande skeendens tid
Träff med åboländska konstnärer
Konstiga män har underliga maskiner
Näyttely : monimuotoinen tila = Utställningen : det mångdimensionella rummet = The Exhibition : multidimensional space
Hedmanska samlingarna : kommentar till Tyko Sallinens målningar
Expografi över Akseli Gallen-Kallela
Kaptenstavlor och skeppsporträtt
Den konstform hennes händer vill
Beda Stjernschantz 1867-1910 : ristikkoportin takana = bakom gallergrinden
Hreinn Fridfinnsson : Ars Fennica 2000 palkinto 6.10.-26.11. 2000 Wäinö Aaltosen museo = Ars Fennica-priset för år 2000 Wäinö Aaltonens museum
Grönskande examensarbeten
Symbolismens landskap 1880-1910 : Gallen-Kallela, Gauguin, van Gogh, Hodler, Kandinskij, Mondrian, Monet, Munch, Simberg, Strindberg, Whistler
Plattform för mänskligheten i Venedig
Upptäcktsresa till Ekenäs
Degasutställning i Nationalmuseum i Stockholm : några anteckningar
Vilja att dokumentera på fritiden
Vasa fylldes av nutidskonst
Ivar Arosenius : akvareller/watercolours
Huone ajan peilinä 1600-1900 : sisustuksia barokista funktionalismiin = Rummet som tidsspegel 1600-1900 : inredningar från barocken till funktionalismen
Att hänga konst : en handbok om utställningshantering
Värien lumo
Svenska utställningen 1934.
Tyttö kukkivalla niityllä : aarteita Viipurin Taiteenystävien kokoelmasta : skatter från Viborgs Konstvänners samling = Flicka på blomsteräng
Utställning om Tove Jansson : Fantasi och verklighet - livsglädje och mörka skuggor
Hanna Rönnberg : 1860-1946
Man lär så länge man lever
Näyttelytilat Pohjanmaan taidetoimikunnan toimialueella = utställningsutrymmen inom Österbottens konstkommissions verksamhetsområde
Funkis : Suomi nykyaikaa etsimässä = modernismens intåg i Finland
Wiking Forsström : Amos Andersonin taidemuseo 3.10.-2.11.1975 = Amos Andersons konstmuseum 3.10.-2.11.1975
Det handlar om konst
Den svarta kvadraten
Tystnad-rymd-silver-paus
Fem stora gustavianer : studier från Nationamusei utställning hösten 1943
Osmo Rauhala : det försvunna paradiset = lost paradise
Mikko Carlstedts utställning
