http://www.yso.fi/onto/yso/p6880 expansion
expansion expansion
Spänningsfält i Europeiska unionen
England : världens lyckliggörare
EU:s utvidgning och den finländska livsmedelsproduktionen
Vägen mot EU : EU-folkomröstningarna i Finland, Sverige och Norge år 1994
Laajeneminen haastaa EU:n ympäristöpolitiikan = Utvidgningen innebär en utmaning för EU:s miljöpolitik
Nya utmaningar på växande gårdar
EU:s gränser (2)
Ungern och det förgångnas betydelse
I välståndets rävsax : konsumenter, producenter och den offentliga tillväxten
Hur har meddelandet om företagsköp och fusioner påverkat börsbolagens marknadsvärde?
Boken spänner över tusen år av historia, där vi får möta både de berömda romarna och de bortglömda. Nytt ljus kastas över grundläggande drag i den romerska kulturen, från slaveri till rinnande vatten, och demokrati, migration, religionskonflikter, social rörlighet och exploatering utforskas inom romarrikets större sammanhang.
Vem övervakar det utvidgade Europa?
Den statliga företagssektorns expansion : orsaker till förstatliganden i ett historiskt och internationellt perspektiv
Större EU - säkrare Europa : betänkande
Svenskarna och NATO
Svensk säkerhetspolitik i ny omvärldsbelysning : delrapport från Försvarsberedningen inför 1998 års kontrollstation
EU:s östutvidgning och dess effekter på Finlands lantbruk
Effekterna av minoritetsplaceringar av riskkapital på portföljföretagens transaktionsaktivitet
Ett större och bättre Europa? : EU:s utvidgning - samhällsekonomiska effekter : slutbetänkande
Den östliga dimansionen?
Att försona polacker och tyskar : en uppgift för det utvidgade EU
Nattväktaren, städgumman och storebror : kring den offentliga sektorns tillväxt
Europaperspektiv 1998 : årsbok för Europaforskning inom ekonomi, juridik och statskunskap
Kandidatländernas anslutning till den Europeiska unionen
Slaget om landsbygden : EUs jordbrukspolitik och utvidgningen
Europeiska unionen utvidgas
Granskningssamhället och det nya Europa : när de baltiska staterna sattes på prov
Sammanfattning (s. 7-24).
Alliansfrihet eller NATO-medlemskap? : Sveriges och Europas säkerhet efter NATOs utvidning
Bra träffbild, fast utanför tavlan : en ESO-rapport om EU:s strukturpolitik : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Finland bland de minst demokratiska
Förslaget till Ateneums utvidgning
Var går gränsen?
Östutvidgningen ofrånkomlig av politiska skäl
Att utveckla samarbetet med Central- och Östeuropa : betänkande
Politik, hälsa och ekonomi : festskrift tillägnad professor Ralf Helenius på 60-årsdagen den 19.10.1998
Självständighetens livsform(er) och småföretagande : tillämpning och utveckling av realistisk livsformsanalys
Vägen från marknadsexpansion till lönsamhet i Sverige : fallstudie av ett finländskt familjeföretag
Finland och utvidgningen av Europeiska unionen
Europeiska unionens nya stater : [liten bok om EU:s nya medlemmar]
Kandidatländernas anslutning till den Europeiska unionen : bilagor
SPQR : historien om det antika Rom
EU-artiklar som multimodala budskap : text, bild och begriplighet i rapporteringen om EU-utvidgningen i finska och svenska morgontidningar år 2002 och 2004
Den offentliga sektorns expansion
Europeiska unionen fortsätter att växa
Nya kandidatländer
Inga slutliga gränser för EU
Bulgarien och Rumänien
EUs östutvidgning i stort och smått
Politik, hälsa och ekonomi : festskrift tillägnad professor Ralf Helenius på 60-årsdagen den 19.10.1998 = Essays in politics, health and economics in honour of professor Ralf Helenius
Agenda 2000 : Europeiska unionen inför utvidgning och fördjupad integration
Verkningarna av ett eventuellt finländskt natomedlemskap
Res västerut, unge man! : essayer
Det utvidgade Europa : hot eller utmaning? : seminarium om kristna EU-perspektiv
Ett utvidgat europeiskt område med frihet, säkerhet och rättvisa : betänkande
10 nykomlingar : Europeiska union - olika tillsammans
Sammanfattning (s. 11-18).
EU:s jordbrukspolitik och östutvidgning : betänkande
Om den offentliga sektorns framväxt
Spelplan EU : Avsnitt 1: Fri rörlighet., Avsnitt 2: Den inre marknaden., Avsnitt 3: Kemikalier och Europaparlamentet., Avsnitt 4: Klimatförändring., Avsnitt 5: EU:s utvidgning
Rikssprängning och kompaniupplösning : finns det ett samband?
Regionala konsekvenser av EU:s östutvidgning : betänkande
I österled
