http://www.yso.fi/onto/yso/p6885 rester av bekämpningsmedel
rester av bekämpningsmedel rester av bekämpningsmedel pesticidrester bekämpningsmedelsrester
Ogräsbekämpning sommaren 2004.
Rester av bekämpningsmedel i svenskodlade och importerade produkter av fältmässigt odlade grönsaker : litteraturreferat
Bestämmelser om främmande ämnen i livsmedel : (kontaminanter)
Resultat från livsmedelsverkets rutinkontroll av pesticidrester i färska frukter, bär och grönsaker. Del 1, Januari - juni 1987
Problemområden i yttre miljön vid kemisk bekämpning : förslag till åtgärder
Problemområden vid kemisk bekämpning : förslag till åtgärder
Rester av ogräsmedel i skördade produkter
Resultat från livsmedelsverkets rutinkontroll av pesticidrester i färska frukter, bär och grönsaker : del 2 januari - december 1987
Harmonisering av bestämmelser om främmande ämnen i livsmedel
Kalaterveyspäivä 2005 : luentokokoelma = Fiskhälsodagen 2005 : föreläsningsserie
Resultat från livsmedelsverkets rutinkontroll av pesticidrester i färska frukter, bär och grönsaker. Del 2, Januari - december 1986
Kartläggning av bekämpningsmedelsrester i yt-, grund- och regnvatten i Sverige 1985-1995 : resultat från monitoring och riktad provtagning
Rester av bekämpningsmedel i frukt, bär och grönsaker : litteraturreferat
Bekämpningsmedel i frukt och grönsaker
