http://www.yso.fi/onto/yso/p6881 ökning
ökning ökning
Olika sätt att uppföröka potatisutsäde
Mikroförökning av pelargon : erfarenheter från ett europeiskt samarbetsprojekt
Sticklingförökning av växthusrosor
Framställning, hantering och kontroll av Salix-sticklingar - för god kvalitet
Motivera mera : möjligheternas pedagogik : övningar för att stärka motivation, självkänsla och framtidstro hos högstadie- och gymnasieungdomar
Plantering av handympade fruktträd i odlingen
Fler går i kyrkan en gång per år
Effekten av tillskottsbelysning och temperatur till moderplantor och sticklingar av pelargon, pelargonium hortorum (Bailey)
Exacum - frö- eller sticklingsförökning? : litteraturreferat
Förökning av trädgårdens alla växter
Vegetativ förökning : NJF-seminarium Alnarp 29-31 oktober 1985.
Höstfrosthärdighetens stabilitet efter upprepad uppkloning av Picea abies
Förökning och distribution av träd och buskar utvalda för norrländska förhållanden
Förökning av trädgårdens växter
Hur kunde det gå till så här? : någonting gick snett i nya begravningslagen
Stark framtidstro inom landsbygdsturistnäringen
Sambandet av orealiserade värdeökningar, aktiebolagslag och beskattningen i IFRS världen
Vegetativ förökning
Skattetillägg och skattebrott
Hur och värför ändras Mumin med tiden? : adaptioner i Tove Janssons muminböcker
Tankar om träns fortplantning medelst drifqvistar, med philosophiska facultetens samtycke, under oeconomiae professoren och ledamoten af Kongl. Svenska Vet. Academ. Kongl. Patriot. Sällskapet i Stockholm, Kongl. Finska Hushålln. Sällskapet i Åbo, samt Kejs. Acad. nat. curios. philosophiae och medicinae doctoren herr Carl Nicl. Hellenii inseende, för lagerkransen til allmän granskning utgifne af Henric Solin, kongl. stipend. norr-finne. Uti kongl. Åbo Academiens öfre lärosal d. 14 April 1802. på vanlig tid förmiddagen
Pioner : praktika för odlaren
Tankar om träns fortplanting medelft drifqvistar
Helsingin suurkaupungistuminen nostaa talouden tuottavuutta = Metropoliseringen i Helsingfors ger högre ekonomisk produktivitet
Konsten att föröka växter
Fröbok
Långt kvar till genteknik i skogen
En bok om förökning av växter, såväl krukväxter och perenner som klätterväxter, buskar och träd. Författaren, hortonom, beskriver en rad förökningsmetoder. Bl.a. om vegetativ förökning, frön, knölrötter, växtdelning, sticklingar, ympning och okulering. Förökningstabeller ingår.
Vegetativ förmering av norrländska Salix-hybrider
Försök med vedartade sticklingar av grundstammar till fruktträd
Stickling som förökningsmaterial för tomat
Köp nu! : 25 steg som garanterat ökar din försäljning
Mikroförökning vid framställning av elit- och bruksplantor i Norden : Symposium vid Östra Grevie folkhögskola 9-10 mars 1987.
Bokhörnan
Vad händer där uppe?
Odla frukt
Mikroförökning av Cordyline terminalis cv. Atoom - ett europeiskt samarbetsprojekt
Förökning och beskärning : av trädgårdens alla växter
Browallia, Brunfelsia och Exacum tre vackra blå blommor i kruka
Suurien kaupunkiseutujen pitkän ajan talouskehitys = Stora stadsregioners ekonomiska utveckling i ett långsidigt perspektiv
Olika faktorers inverkan vid sticklingsförökning av vedartade växter
Vinterförökning av vedartade prydnadsväxter
Rådjursskadorna ökar i Malax
Vävnadsodling : forskning och användning inom trädgårdsområdet
Prydnadsväxter i växthus
Effektiv växthusodling
Växtförökning : lökar, frö och sticklingar
Produktionen av utsädespotatis baserar sig på High Grade -områdets kunnande
Sommarens perenn 1995 är röd rudbeckia
Trädgårdsväxternas förökning
Skattebrott och skattetillägg
Odling av plantskoleväxter
Försök med odling av lingon
Odlingsförsök med mikroförökad Begonia x elatior hybr "Elfe"
