http://www.yso.fi/onto/yso/p6884 spridning (process)
spridning (process) spridning (process) spridning
Nordens kristnande i europeiskt perspektiv
Det våras för lunglaven
Sveriges kyrkohistoria. 1, Missionstid och tidig medeltid
Odlingshygien viktig för att förhindra pepinovirus på tomat
Maskros (Taraxacum vulgare coll.) : dess biologi och uppträdande som ogräs på åker
Om växternas spridning
Hur kan ökenspridningen bekämpas?
Sommaren 1944 drabbas New Jersey av en polioepidemi. Invånarna i Newark är förtvivlade, desperationen och ilskan tilltar. Den rättrådige fritidsledaren Bucky Cantor blir alltmer påverkad av poliokrisen. Han slits mellan viljan att göra det bästa för stadens unga och förmaningarna om att tänka på den egna hälsan
Gotland och Bysans : bysantinskt inflytande på den gotländska kyrkokonsten under medeltiden
Smittar komposten? : om spridning av växtsjukdomar och ogräs med komposter
Utvecklingen av forskningsnätver : en fallstudie om "socialt kapital"
Valpsjukan bekämpas med all kraft
Inomgårds spridning av luftvägsinfektioner hos slaktsvin
Västergötlands kristnande : religionsskifte och gravskickets förändring 700-1200
Fröogräsens förökning och spridning
Om buddhismens väg till Väst - socialt engagerad buddhism och Cyber Sangha
Massböcker för millennieskiftet
Asiatisk långhorning sprids med förpackningar av trä
Ansgar : Sveriges apostel
Tvenne nya växter fundne i Sverige : och beskrifne af Jacob Henric af Forselles, af finska landskapet
Mul- och klövsjuka sprids som löpeld
Utbyggnad av kärnkraften ökar hotet att kärnvapen sprids
Emanuel Swedenborgs "Machine att flyga i wädret" 1714 : hur föddes och spreds innovationer på 1700-talet
Mul- och klövjukan bromsar också mänskors rörlighet
Underrättelser om evangelii framgång i alla werldsdelar : weckoblad. 5. årgången, 1822.
Ansgar : roman
Hur julkrubban kom till Sverige : exempel på traditionsförmedling från Tyskland
Gurkbladmögel
Falska löften och bedrägerier är vanliga på sommarängen
Åkertistel - förebyggande åtgärder och mekanisk bekämpning
Diffusion av valsystem
Kontinuitet i kult och tro från vikingatid till medeltid = Continuity in cult and belief from the Viking Age to the Middle Ages
Underrättelser om evangelii framgång. N:o 1.-52., 1821.
Den framtida energins påverkan på luftkvaliteten : scenarier för Stockholmsområdet
Viroider sprids till växter via människan
Kristnandet i Sverige : gamla källor och nya perspektiv = The christianization in Sweden
Adam av Bremen : historien om Hamburgstiftet och dess biskopar
Språken och historien
Urgamla frön - en framtidsresurs?
Kyrka, samhälle, stat : från kristnande till etablerad kyrka
Nya skadegörare ligger på lur
Problem i västsvensk medeltid
Litteraturförmedling i tre dalakommuner
Språkens historia : en upptäcktsresa i tid och rum
Gråspetten sprider sig
Åkertistelns livscykel, dess utbredning och förökning
Grekisk gryning : om det hellenska kulturflödet genom tiderna
Spridningsvektorns betydelse vid uppkomsten av utbredningsmönster hos kärlväxter i Skärgårdshavet
Lökbladmögel
Nationell miljöövervakning av luft- och nederbördskemi 1997, 1998 och 1999
Sigtuna : staden, kyrkorna och den kyrkliga organisationen
Engelska : öspråk, världsspråk, trendspråk
Mårdhunden - en invandrare
Krigets spår i Finlands Flora
Från hedniskt till kristet : förändringar i begravningsbruk och gravskick i Skandinavien c:a 800-1200
Vägar till Sveriges kristnande
I rörelse : politisk handling under 1800-talets första hälft
Korset över Asien
Spanien: nytt virus ToLCNDV i squash : kan drabba också andra fruktgrönsaker
Ny tro i nya riken : kristnandet som en del av den politiska historien
Växtskydd i trädgård
Nematodundersökningen igång på nytt
Förekomsten av Salmonella hos vilda fåglar i Finland
Kunskapsspridning : vägen till ett effektivt teamarbete inom bankbranschen
