http://www.yso.fi/onto/yso/p6886 rester
rester rester
Kalojen lääkinnän uhkakuvat = Hotbilder vid medicineringen av fisk
Problemområden vid kemisk bekämpning : förslag till åtgärder
Rester av ogräsmedel i skördade produkter
Harmonisering av bestämmelser om främmande ämnen i livsmedel
De tio sämsta ekonomiska teorierna : från Keynes till Piketty
Rester av bekämpningsmedel i frukt, bär och grönsaker : litteraturreferat
Så överlevde Stena Line när taxfreen försvann
Ogräsbekämpning sommaren 2004.
Offentliga sektorns underskott och skuld
Problemområden i yttre miljön vid kemisk bekämpning : förslag till åtgärder
Fattiga riddare och andra kökshjältar
Läkemedelssubstanser i vattendrag : projekt: Naproxen och metoprolols reaktioner med natriumhypoklorit
Bekämpningsmedel i frukt och grönsaker
Om svårigheterna med att testa antibiotikarester i mjölk
De offentliga samfundens underskott och bruttoskuld enligt EMU-kriterier
Resultat från livsmedelsverkets rutinkontroll av pesticidrester i färska frukter, bär och grönsaker. Del 1, Januari - juni 1987
Resultat från livsmedelsverkets rutinkontroll av pesticidrester i färska frukter, bär och grönsaker : del 2 januari - december 1987
Kalaterveyspäivä 2005 : luentokokoelma = Fiskhälsodagen 2005 : föreläsningsserie
Resultat från livsmedelsverkets rutinkontroll av pesticidrester i färska frukter, bär och grönsaker. Del 2, Januari - december 1986
Sammandrag: Läkemedelsövervakningens mål inom veterinärmedicinen.
Jordbrukverkets foderkontroll : kontroller 1997-1999 : tillverkning, import och tillsyn 1999 = Feed control by the Swedish Board of Agriculture : controls 1997-1999 : manufacture, import and supervision 1999
Rester av bekämpningsmedel i svenskodlade och importerade produkter av fältmässigt odlade grönsaker : litteraturreferat
Bestämmelser om främmande ämnen i livsmedel : (kontaminanter)
Förebygg antiotikaskador
Doramektininjektionsvätska - karenstiden för slakt av får förlängs
En frisk framtid : läkemedel i ett hållbart samhälle
Kartläggning av bekämpningsmedelsrester i yt-, grund- och regnvatten i Sverige 1985-1995 : resultat från monitoring och riktad provtagning
