http://www.yso.fi/onto/yso/p6898 geodynamik
geodynamik geodynamik
Sprickzoner och sulfatjordar : aktiv forskning i både miljögeokemi och berggrundsgeologi vid ÅA
Men den rör ju på sig! : hur fast är egentligen marken under våra fötter?
Bra böckers bildlexikon : kunskap för hela familjen. 15 : Vulkaner & jordbävningar
Atlantis : en geologisk verklighet : jordskorpans rörelser, deras orsaker och verkningar : nya rön och åsikter
Om jordskorpans oskillerande rörelser under den quaternära och nuvarande perioden
Anteckningar i geodynamik, för läroverkens behof utarbetade
Azorerna : nio öar mitt i Atlanten
Fakta om vulkaner och jordbävningar
