http://www.yso.fi/onto/yso/p6895 berättande
berättande berättande berättarkonst narration historieberättande
Inte riktigt enligt plan
Den berättande kroppen och kulturens narrativa former
En upptecknare berättar : berättarteknik i Jakob Edvard Wefvars uppteckningar om slaget vid Oravais 1808
Intervjuer om ryktesspridning.
Berättarkraft och lyssnarglädje
Astrid Lindgren och kristendomen : utifrån Pippi, Emil och Madicken
Sönder och samman : om skrivandets strävan och läsandets lockelser
Skriv om och om igen
Småbarns sagostund : kultur, språk och lek
Magiska fingrar : sagostunder för dagens barn
Inlåsta : en roman
Att berättä sig själv, att förmedla känslor : seminarierapport
Sagor att berätta och leka
Varför? : en bok om berättelser i undervisning
Frikyrkliga vittnesbörd : form, funktion och förutsättningar
Nattpäron : en bok om att hitta på, tänka och berätta
Den historiska traditionen och det museala berättandet
Berättarverkstad med skolbarn
Så vinner du kommunikationskriget : med berättelsen som vapen
Världskrig Z : en muntlig historik över Zombiekriget
Motståndets melankoli
Muntligt berättande i flerspråkiga klassrum
Teckna & berätta : med Peter Madsen & Thierry Capezzone
Berättaren
Börja berätta! : sagoberättande och sagotips i efterfrågande ämnen
"De e ganska dumt om man som int ger bort nånting" : -förskolebarns uppfattningar om en folksagas innebörd
Bortom ödelandet : en studie i Stina Aronsons författarskap
Den svarta boken
Cymbeline - om en vacker kungadotter som gifter sig mot faderns vilja och en landsflyktig svärson som får ångra ett vad om hustruns dygd.
Berättarfestivalen i Ljungby, Småland, Sverige (2004)
Konsten att döda : så skriver du en kriminalroman
Livet vi drömde om : [två berättelser]
Berätta, berätta! : en bok om berättandets rum
Lockbetet
4.nollpunkten : mot en ny berättelse
Shakespeares drama Stormen om hertigen Prospero som fördrivs till en ö av sin bror Antonio. Prospero frammanar en storm som gör att broderns skepp förliser och besättningen spolas upp på hans ö. På ön finns även Prosperos dotter Miranda, luftanden Ariel och monstret Caliban.
Det audiovisuella berättandet i presentationsfilmen Helsingfors universitet - ett europeiskt toppuniversitet
Känslornas mysterier : en naturhistoria
Våld i filmberättandet
Sista delen i en trilogi som inleddes med Oryx och Crake. En farsot har dragit fram över jorden, men en liten grupp kallad MaddAddamiter överlever tillsammas med de grönögda crakerianerna. Kan mänskligheten få en andra chans trots att vi misslyckades så grovt med den första?
En jämförelse mellan Snövit som folksaga och tecknad film med narrativa begrepp och metoder
Börja berätta! : om sagor och berättande samt sagotips i olika genrer
Kartor över narrativ praktik
Om mörker
Skillnader mellan dramaserierna Salatut elämät och Kotikatu : en analys av skillnader i seriernas visuella uttryck
Skärpedjupet som redskap för djupverkan i Dance macabre
Berättarteknik : dramaturgiska begrepp från A till Ö
Språbadselevers skriftliga färdigheter i andraspråket svenska : berättarteknik i skoluppsatser i årskurs  nio
Musiken som berättare  : Att hitta rätt musik till scen fyra i filmen "Den dödes bror"
Berätta för barn utan bok och med
Källor i krig: direkta citat om kriget i Libanon sommaren 2006 i Hufvudstadsbladet och Helsingin Sanomat
Att träna emotionell intelligens
Hakawati : sagoberättaren
Om det berättade i Volter Kilpis roman Alastalon salissa
Fatta mod - berätta utan bok! : bli bättre berättare
Berättelser för och av barn : Colloquium Pædolinguisticum Lundensis 1991
Att skapa upplevelser : från OK till WOW!
Så gör jag : konsten att skriva
Språkbadselevers berättande : studier i berättelsestruktur samt syntaktisk och lexikal kompetens i språkbadselevers muntliga och skriftliga produktion
Berätta för mig
Reklamfilmen Uusi juna-aika : en narrativ analys
Filmberätterskan
Ior Bocks släktsaga: 4 kassetter, varav 2 original, 2 kopior. Kasetterna finns även på öppna band 1994: 1 - 2. Kopia av Markku Kananens proseminarieuppsats: Ior Bockin sukumyytit, 23 s. Broschyr: Bock Saga Dokumentation. English/german version.
Krapula : Henry Parland och romanprojektet Sönder
Mötet mellan lokala och globala rum : Bo Carpelans Axel och Monika Fagerholms Diva som former av kognitiv kartläggning
Linn Ullmann och hennes far Ingmar Bergman hade ett gemensamt projekt. De skulle skriva en bok tillsammans, baserad på bandinspelningar av samtal mellan dem. Men efter det sjätte samtalet blev Bergman så dålig att projektet fick avslutas. En tid efter Bergmans död hittar Ullmann bandinspelningarna och slutför boken. Det blir en berättelse om familj, glömska och sorgearbete, och om de många historier som utgör ett liv.
Den gamla sagan på Strömsö gård (1984-1985)
Bron till berättelsernas värld : handbok för vuxna som vill dela berättelser med barn och unga
Naturberättelser  : berättande om förhållandet mellan människan och miljön
Sagans språk
I dialog med muntliga och skriftliga berättartraditioner : en undersökning av svenska sjömäns livnadsberättelser
Berättande i förskolan
Kärleken och de sista människorna på jorden
Hjärtat i vår vänskap : roman
Sagoberättande fför barn : olika metoder och arbetssätt inom dagvården
Storytelling som marknadsföringsverktyg : Fallstudie för Ronald McDonald barnhusstiftelsen
Odödlighetens elixir
Storm i den pelare som bär
Väntan : etnografiskt kollage kring ett mellanrum
Anrop och ansvar : berättarkonst och etik hos Lars Ahlin, Göran Tunström, Birgitta Trotzig, Torgny Lindgren
Den drivne banbrytaren : om Topelius tre Hertiginnor och den historiska romanens tradition
Egen vilja och andras hjälp : om sociala nätverk och socialt stöd i förändringsprocessen från alkoholmissbruk till nykterhet
Så skriver du romaner och noveller
Storyline i praktiken : grunder och variationer
Läs och berätta : handledning för högläsare och berättare som besöker barngrupper i förskola och förskoleklass
Julqvällens moderna författare
Minnen, myter, mening : om berättandets olika former i undervisningen
Berätta med barn
Förföljarna : roman
Muntligt berättande : verklighetskonstruktion och samhällsspegel : temadag vid Etnologiska institutionen Umeå universitet den 25 maj 1992
I Stockholm möts två män vid ett hotell. "Mästaren" börjar berätta och får "eleven" att lova att lyssna. Mästaren berättar om vaktmästaren på museet som töms på saker och fylls igen, om den gröna bänken där han stämde möte med en kvinna som fick honom att lova att lyssna och som i sin tur berättade om sitt liv och sina intressen. Om åhöraren tror på berättelsen fortsätter den.
Romanens formvärld : studier i prosaberättarens teknik
Där klockorna smälter... : subjektivt tidsrum i Juan Rulfos Pedro Páramo
Börje Backholm berättar om sitt liv, sitt intresse för lokalhistoria samt om  historia och traditioner i Sundom.
Den dokumentära dramaturgin : anteckningar från ett sökande
Vad är narrativ terapi?
Kvinna inför rätta
Tempo rubato : några tankar kring ljudberättelser i radio
Berättarverkstad med barn : en handbok
Att berätta sig själv : inspirationsbok för den som vill skriva om sitt liv
Alla kan berätta
Vägen mot Bålberget : roman
Intervju med Ior Svedlin om de muntliga traditionerna inom släkten Boxström samt dokumentation av Snappertunadagens fornmarknad på Slottsängen vid Raseborg. Tidningsurklipp.
Propagandans berättarteknik
"Det var så vanligt med hemmafruar då, det var på den tiden" - motstånd och anpassning som narrativa strategier
Samtal pågår : en skrift från Stockholms dramatiska högskola
Julberättelser i vintermörkret
Sagans förvandlingar : Eva Wigström som sagosamlare och sagoförfattare
Allt det där jag sa till dig var sant
Fånga farliga djur
Berättelser från Finland
Levanten - Österlandet
En bok om att berätta
Utmaningen från andra berättelser : en studie om moraliskt omdöme, utvidgat tänkande och kritiskt reflekterande berättelser i dialogbaserad feministisk etik
Där klockorna smälter ... : subjektivt tidsrum i Juan Rulfos Pedro Páramo
Börje Backholms berättelser om Sundoms historia (2002)
Berättelsens praktik och teori : narrativ forskning i ett hermeneutiskt perspektiv
Mimetiskt syskonskap : en representationsteoretisk undersökning av relationen fiktionsprosa-fiktionsfilm
Tjugo träd och en apelsin : [en verklighetsbaserad kärlekshistoria]
Ljuddramaturgi och ljudteman i fiktionsfilm : med närmare titt på Alfred Hitchcocks Psycho
Svenskheter i en kvinnas musik, dans och verbala berättande om funktionsnedsättning
Artikel om festivalen finns i Källan 2/2004, 50-53. Anne Bergman: Berättandet i fokus. Berättarfestivalen i Ljungby.
Obetydlighetens högtid
Typfigurer i det mytologiserande berättandet om  kriget i Finland
Att ses - att ta plats och berätta
Berätta som en saga!
Olipa kerran dinosaurus : juttutalkoiden satoa = Det var en gång en dinosaurie : berättelsejaktens fångst
Mörkrets brud : roman
Det pedagogiska teaterhjulet : dramaträning, textträning och berättarteknik
Hjälp, på vilket berättarplan befinner jag mig?  : Färg och klippestetik i filmen Prometeus
"I hela sitt vuxna liv har Merete Mazzarella levt skrivande och undervisat andra som skriver. I Att berätta sig själv har hon samlat sina tankar kring att berätta - främst om hur man berättar om sitt eget liv, om det som varit och den man kommit att bli. Alla har en berättelse, vissa har till och med riktigt rafflande livshistorier, men sätten att uttrycka dem är otaliga. Det kan också vara svårt att begripa vad det är för berättelse man har och man kan behöva skrivprocessen till att förstå vad som egentligen hänt, för att se mönster, logik och magi. Hur ska man gå tillväga, vad ska man göra av sina minnen, vad är av intresse, vad fungerar? Att berätta sig själv är en bok att vika hundöron i, att ha vid sängen eller på skrivbordet. På sitt vittra och sympatiska sätt blir Merete Mazzarella en kompanjon för den som vill föra något angeläget om sig själv vidare till andra: 'Somt är kanske rentav intressant för den som läser snarare än skriver: jag tar upp olika författares arbetsvanor, jag resonerar om vad det vill säga att minnas och jag diskuterar författares ansvar i förhållande till de medmänniskor de skriver om.' " -- (bakre pärm)
Ett par från Stjärnfallsvägen
Misstag i Moskva
Litterära laborationer : tjugo experiment med text
Historikern som berättare i vetenskapliga och populärvetenskapliga artiklar
Venushår
Den nakna mannen (1982)
Narrativ teori och metod : med livsberättelsen i fokus
Himlens fånge
Tårkommissionen
Konsten att berätta för barn
Tove Janssons tecknade serie "Muminfamilj och havet" (1957) : en medieanalys
Varför? : handbok i berättande pedagogik
Storytelling inom varumärkesutveckling och reklam : case: Dennis Food Factory Oy Ab
En naiv och sentimental prosaist
Fantasins grammatik : introduktion till konsten att hitta på historier
Bläckdöd
Möten : en intervjuares reflektioner kring tre intervjupersoners berättande om krig
Kåsören Red Top : berättarkonst, stil, språk
Samtal
En afton på Röda Kvarn : svensk stumfilm som musikdrama
Storylineboken : handbok för lärare
Den mörka upplevelsen : Guidning på Kastelholms slott
Ior Bocks släktsaga (1989)
Från nyheter till söndagsläsning : reportagestilens utveckling i tre dagstidningar under åren 1972-2002
Skrivna berättelser - textanalytiska aspekter på upptecknade drömmar
Deltagande observation och fotodokumentation av Berättarfestivalen i Ljungby i Sverige 2004.
Med Reine i centrum : om berättartekniken i P C Jersilds roman Barnens Ö med särskild analys av erlebte rede
Talande ting : berättelser och materialitet
Främlingsleguanen
Att skriva det finlandssvenska : etnicitet i kvinnors livshistorier
Berätta för barn
Perspektiv i polisprotokoll
Elevers estetiska tolkning av textens tomrum inom ramen för ett litteraturprojekt i årskurs 7
Den omöjliga kärlekens hus
Berättelser som läker
