http://www.yso.fi/onto/yso/p6892 borgen
borgen borgen
Martha Borgen död
Löftesmans regress till gäldenären och medlöftesmännen. 2
Borgensmans betalningsskyldighet, en jämförelse
Aktiebolags och andra företags borgensförbindelser : föredrag vid 1947 års ordinarie bankmöte
Borgen, Johan
Uppsatser i bankrätt. Samling 1
Ny lag förbättrar borgensmannens ställning
Borgensmannen kan sova tryggare
Löftesmans regress till gäldenären och medlöftesmännen
Om borgen : för sparbanksafdelningen jämte 4 formular
"Det kunde lika gärna ha hänt idag" : Maj Bylocks Drakskeppstrilogi och historiemedvetande hos barn i mellanåldrarna
Stödbrev : borgensliknande handlingar utställda företrädesvis för svagt kapitaliserade bolag
Inlösen av aktier
Borgensliknande säkerhetsrätter
Johan Borgen, en synsk utformare
Något om obehöriga förfaranden i samband med "on first demand"-bankgarantier
Pantlån : om ränta och värdepappersrättsliga konflikter i pantbankernas kreditgivning
Raserad ekonomi efter borgen
Också mindre skulder kan fälla den personliga ekonomin utan en lånegarant bakom ryggen
Borgen och tredjemanspant
Borgenärsskyddet : om principerna för skyddet mot överlåtarens och pantsättarens borgenärer
Aktiebolags och andra företags borgensförbindelser : förutsättningarna för deras rättsliga giltighet : föredrag vid 1947 års ordinarie bankmöte
Statsgarantier
Några spörsmål ang. borgen
Kredit och säkerhet : lärobok i krediträtt
Adolph Friedrich med Guds Nåde, Sweriges, Göthes, och Wendes Konung ... huruledes Executorer, Banquen ohördan, bewiljat annan Borgenär ..
Tillämpningen av bestämmelserna om fyllnadspantsättning i 41 § i borgenslagen i situationer där en bostad utgör primär säkerhet och fyllnadspant
Kongl. Maj:ts Nådiga Förordning, Angående Banco Låntagares skyldighet, at til Banquen årligen inlefwerera säkre bewis om Löftesmännens wilkor och wederhäftighet. Gifwen Stockholm i Råd-Kammaren then 17 Octobr. 1766.
Borgen : förutsättningsfrågor, regressfrågor, konsumentfrågor
Bra att veta innan du går i borgen för ett lån
Borgen och säkerheter i lös egendom
Berndt Hasselrots juridiska skrifter : (ny föjld). [ Bd 4], Detta band innehåller uppsatser om preskription och borgen m. m.
Bankgarantier med förbindelse till betalning vid första anfordran (on demand)
... Uti nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t ... förständigat, at som Kongl. Maj:t ... faststäldt en af herr ... baron Johan Adelsvärd och dess fru friherrinnan ... Catharina Funck om deras i Linköpings och Calmare läner belägne fasta egendom ... uprättad fidei commiss-författning ..
Borgenärsskydd och specialitet : om identitet, individuell bestämning och individualisering som förutsättningar för borgenärsskydd vid anspråk som har uppstått och fått sitt innehåll med borgenärens samtycke
Regeringens proposition till Riksdagen med förslag till lagstiftning om borgen och tredjemanspant
Borgenärsbrotten : en översyn av 11 kap. brottsbalken : slutbetänkande
Löftesmans regress till gäldenären och medlöftesmännen. 1, Akademisk afhandling
Berndt Hasselrots juridiska skrifter. [Bd 2], Detta band innehåller uppsatser om panträtt, borgen och köp
