http://www.yso.fi/onto/yso/p6904 talko
talko talko grannhjälp
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor rörande bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Samlingen innehåller elevuppsatser rörande bl.a. livets högtider och årets fester, fiske, kvinnoarbeten, fattigvård, vidskepelse, bonderörelsen och boningshus (i östra Nyland). Uppteckningarna är gjorda i början av 1900-talet.
Krigets barn : arkivmaterial om krigstiden 1939-1945
Bondetalko fixar idrottsplan
Kopia finns på microfiche i Vasa
Krigets barn : i Finland - till Sverige
Samlingen innhåller uppteckningar om  bakning, brygd  dagordning matordning, fårskötsel, tvålkokning, hushållsarbeten, läsförhör, slakt, textilarbeten  och jordbruksarbeten.
Samlingen innehåller uppteckningar i två häften  om odlingsväxter,  mathushållning, jordbruk, talkon, församlingsliv, seder och bruk, folktro.
Gårdstyper och byggnadsskick (1924)
Sommarstugor och fritidshus (2009)
Samlingen innehåller uppteckningar kring folktro, folkmedicin, gåtor, rim, ramsor, visor, livets högtider, årets fester, hushållsarbete, talko, jordbruk, jakt, fiske, tjärbränning.
Arbetet och penningen  (1972)
Utskrifter av 7 bandintervjuer kring talkoarbetet inom föreningar och privat, talkoarbete för och nu, samt dess betydelse idag.
Festplats förenar bybor och gäster
Delar av samlingen publicerat i Folklivsstudier I.
78 svar på Folkkulturarkivets specialfrågebrev om TV - minnen där TV:s första år behandlas.
Traditionsuppteckningar från Karleby, Esse och Nedervetil (1925)
Fotografier av byggnadsskick, linberedning, fiske, folktro, årets fester, livets högtider, hushållsarbete.
Anteckningar av etnografisk och lokalhistorisk art, från Bullers i Strömfors (1972)
Kvinnliga arbeten (1934)
Yhdessä rakennetut : suomalaiset seurantalot = Med gemensamma krafter : föreningshus i Finland
Arbete och fritid (1974)
Abstrakt.
77 svar på Folkkultursarkivets frågelista om talko i gamla tider, bolag, samägande på landsbygden, tjänster och gentjänster. I samlingen ingår dessutom en mapp med tidningsartiklar som behandlar ämnet.
Intervjuer med sju informanter om finlandssvenskar i Kervo, reseberättelse, kopia av frågelistan.
Talkoarbetet är "in lykko"
Samlingen innehåller uppteckningar om matordningar och matrecept kring årets fester och livets högtider.
Uppsatser m sagor, sägner, folktro, folkmedicin, lekar, årets fester, livets högtider, jordbruk och boskapsskötsel, skrivna av elever vid Svenska folkakademin.
Talkoarbete, rensning av stränder efter oljeutsläpp (1984)
Matordningar och matrecept från Västra Nyland. (1929)
Talkoarbeten förr och nu (1992)
Med förenade krafter (1981)
Intervjuer med företrädare för följande maritima institutioner på Åland: Ålands sjöfartsmuseum, Museifartyget Pommern, Sjökvarteret, skonaren Linden, galeasen Albanus och Ålands skötbåtsförening. Ålands sjödagar 2005 dokumenterades med deltagande observation och fotografering. Innehåller också foton från skeppargården Pellas i Lemland och från Ålands landskapsdagar i Helsingfors 2007 samt broschyrer, webbsidor och tidningsurklipp.
Frågelistan fritt tillgänglig.
Samlingen innehåller fotografier av gårdstyper, byggnadsskick, talkon, fårklippning, repslageri, brandsyn, planritningar av byggnader, plankartor över fiskeläge, kyrkostranden i Pedersöre, Bennäs by och hemman i Pedersöre. 32 ritningar och teckningar, 4 plankartor.
Arbete räcker åt alla : ett nytt renoverigsprojekt är på gång - på talkobasis
Sägner, folktro, folkmedicin, visor, livets högtider, jordbruk.
Samlingen innehåller 61 insända svar samt fotografier från talkoarbeten.
Sagor, sägner, anekdoter, folktro, folkmedicin, talesätt, gåtor, rim, ramsor, visor, livets högtider, årets fester, talkoseder, bomärken, bakning, brygd, tvålberedning, vävning, belysning, tillverkning av jordbruksredskap, båtbygge, husbygge, fiske, planritning över gårdstomt
Sägner, folktro, folkmedicin, livets högtider, årets fester, ohyra, brev. Fotografier av julkronor, ljushållare, ljusstake, fartygmodell, masker, landskap.
Folktro (och folksed) i Svenska Estland (Rågöarna och Korkis) (1932)
Fotografier, diabilder, negativ, dokument. Kristinestadsvyer, Tjöckvyer, Kaskövyer, Närpesvyer. Arbetsbilder, interiörer. Skeppsporträtt. Original och reprofotografier. I arkivet ingår fotografier tagna av Ina Roos och andra lokala fotografer. 18 st. utställningsplakat med upplimmade fotografier. Filmmaterial och dokument som berör byggnadsinventering. Urklipp.
Beskrivningar och berättelser om sommarboenden förr och nu. Rikt bildmaterial, skisser och fotografier av inredning och hus. Arbetsfördelning och sysselsättningar på sommarboendet och beskrivningar av årets gång.
Bilder från Svenskfinland I (1972-1980)
Samlingen innehåller traditionsuppteckningar om matordningar, matrecept, seder och bruk i Sjundeå.
Maten är halva födan (1982)
Svar på specialfrågebrev angående matkulturen i Pellinge. Utsänt enbart till befolkningen i Pellinge.
Traditionsundersökning bestående av intervjuer och fotografier.
Arbete till nytta och nöje : talkoseder i Svenskfinland under 1900-talet
"Var man brageit så hörde man till familjen och då skulle man vara med, alltid" : en studie av föreningen Brage i Vasa r.f. ur ett familjeperspektiv
Pärtspikantalko. Videodokumentation av Forsby hembygdsförenings pärtspikningstalko vid Kulla kvarn, Kulla fors i Purmo å i Forsby, Pedersöre 1986.
Det maritima kulturarvet på Åland (2005)
Fotografier av festseder, föremål, hus, miljöer, hantverk m.m. Fotoförteckning finns.
När rutan tändes och antennen vändes (1994)
Recept och matordningar från Korpo (1918)
Med kriget i backspegeln : analys av ett frågelistmaterial med fokus på uttryckta emotioner
Fotodokumentation av talkoarbetet att rensa stränder efter ett oljeutsläpp i Björköby.
Frivilligarbetarna känner starkt för Bötombergen
Segelbåtar och segling (1992)
Fotografier av feststänger, brudkrona, byggnadsskick, inredning, ryor, runstavar, uthus.
Traditionsundersökning på Kimito (1976)
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Traditionsuppteckningar (1912)
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor om bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Endel bilder publicerade i Årsberättelsen för Sparbanken i Borgå.
Eugenia : "någon ska kunna segla också!"
Lars Axéns arkiv (1865-1985)
Folkrörelser i svenskfinland
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Nyland (1942)
Materialet använts av M. Ståhls-Hindsberg för artikel i Källan 2/2006.
Han vet hur man bränner i skogen
Samlingen innehåller fotografier, tagna mellan åren 1898-1951, som insänts till arkivet i samband med en insamlingstävling av arbetsbilder från Borgåbygden 1972. Insamlingstävlingen ordnades mellan Folkkultursarkivet, tidningen Borgåbladet och Sparbanken i Borgå. I samlingen ingår även artiklar och fotografiförteckning.
Sommartankar
Samlingen innehåller fyra vaxdukshäften med Frans Lindholms nedtecknade minnen från Strömfors skärgård från slutet av 1800- och början av 1900-talet. Anteckningar i två av häftena utgör delvis även svar på Nationalmuseets, Arkeologiska kommissionens etnografiska avdelning och KIVÅ: s frågebrev. I samlingen finns även 3 s. korrespondens mellan Lindholm och B. Lönnqvist.
Utskrifter av bandintervjuer med tre aktiva seglare.
"Sånt kan talko ge, blott man är me'" : talkoarbete i dag
Talko i Karibien 21.11.-18-12-2008
Samlingen innehåller uppteckningar om vardagsmat, kalasmat, matordningar, matrecept, bakning, högtidsordningar,mathushållning, folktro, festseder.
Talko - arbete till nytta och nöje : Folkkultursarkivets pristävling nr 46.
Uppsatser och anteckningar av elever vid Borgå Folkhögskola (1973)
Postmuseums Vänners första årtionde
På talko i Uruguay : studerande på talko i Uruguay
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr. 2). Svar på frågor om byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning, inredning.
Folktro och folksed (1934)
Finlandssvenskar i Kervo (1981)
Traditionsuppteckningar (1916)
6 intervjuer om livet på Jurmo på Åland och om förändringarna i skärgårdslivet samt en förteckning över gårdarna på Jurmo och deras bomärken.
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr 2). Svar på frågor rörande bl.a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning. Uppteckningar för Atlas över svensk folkkultur (frågelista nr 4), festeldar, kalenderdagar, tjuvmjölkning, näcken, mylning och bortbytning.
Uppteckningar för Atlas över svensk folkkultur  (1943)
Kulturgeografiska undersökningen (1938)
Materialet använt i pro gradu "Arbete till nytta och nöje . Talkoseder i Svenskfinland under 1900-talet" (1995) samt för artikel i Budkavlen 1997.
Fotografier av livets högtider, årets fester, byggnadsskick och hushållsarbete (1915)
Fotografisamling från Åboland, Åland och Nyland (1914)
Talko - arbete till nytta och nöje (2006)
Uppsatser om folktraditioner (1922)
Delvis publicerad i Folklivsstudier I.
Samlingen innehåller material insänt till fotografiinsamlingstävling ordnad i samarbete mellan Folkkultursarkivet, tidningen Västra Nyland och Karis köping år 1974. 520 reproducerade fotografier samt kopior av tidningsartiklar om tävlingen.
Traditionsuppteckningar (1913)
Skärgårdsliv på Jurmo (1994-1995)
Talko - arbete till nytta och nöje : Folkkultursarkivets pristävling nr 46
Folkrörelser och talkon som bildningsfyrar
Sagor, sägner, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, ramsor, livets högtider, årets fester, talkoseder, jordbruk, boskapsskötsel, fiske, jakt, vargskall, tiggare, läsförhör.
Materialet använts av Marika Rosenström i artikeln "Tjärdoft till salu" i boken Tradition och turism på Åland (2008). Meddelanden från Folkkultursarkivet nr 21. SLS 711.
Finlandssvenska folkrörelser
