http://www.yso.fi/onto/yso/p6901 tredje sektorn
tredje sektorn tredje sektorn inofficiella sektorn informella sektorn
Tredje sektorn och förändringarna
Produktion och reproduktion som rumsliga erfarenheter : en studie om arbete och hushållsroller bland mazahuakvinnor i Mexico City
Frivillighet som ideologiskt slagträ och faktisk verksamhet
Europas brobyggare
Sammanfattning.
Social ekonomi : om kraften hos alla människor
Icke-vinstdrivande organisationers legitimitet och konsekvenser av sektoröverskridande samarbete
På rätt kurs - planeringshjälp för tredje sektorns kursverksamhet
Social ekonomi : en tredje sektor för välfärd, demokrati och tillväxt? : rapport från en arbetsgrupp
Social ekonomi : en tredje sektor för välfärd, demokrati och tillväxt? : rapport från en arbetsgrupp. Bilagor
Välfärdstjänster i omvandling : antologi
Samhällsarbete i Norden : diskurser och praktiker i omvandling
Abstrakt.
Hur överlever Norden i ett integrerat Europa
Månadslöner inom den privata sektorn
Ideell och kooperativ verksamhet i den finska tredje sektorn
Ensamheten är en verklig plåga
Bättre levnadsförhållanden i byarna - med förenade krafter : Vertti & Tyyne
Bred utvecklingsfinansiering : utökad finansiering av utvecklingssamarbete i samverkan med den offentliga och den privata sektorn samt civilsamhället : arbetsgruppens rapport (UM002:00/2010)
Socialt arbete i församlingens hägn
Tredje sektorn och sysselsättningsverksamhet i Finland : skillnader i arbetsverkstäders organisation
Mjölbolsta friskvårdsdistrikt : ett samarbete mellan Karis stad och samfundet Folkhälsan
Tredje sektorn byter skepnad och blir mera betydelsefull
Frivilligt arbete, forskning och förmedling : en nordisk konferens i Reykjavik augusti 1998
Den tredje sektorn : en samhällsmodell för framtiden
Klara spelregler
Företag inom EG med sociala och ekonomiska mål : en rapport från EG-komissionen samt referat från ett svenskt EG-seminarium
Förening i förändring : intervjustudie om hur kulturföreningar administreras  och evalueras i en föränderlig värld
Välfärdsstatens socialservice under förändring : privata alternativ i Danmark
EQUAL-gemenskapsinitiativet 2000-2006 : på väg mot jämlighetens och partnerskapets Europa
Tips och råd till frivilligorganisationer som vill ta emot företagsvolotärer
Tredje sektorn, civilsamhället eller medborgarsamhället?
Vitbok : om organisationernas tjänsteförsäljning till den offentliga sektorn
Den sociala ekonomin : medborgarna, Sverige, Europa
Kristen missbrukarvård och föreningen Kan : en undersökning av föreningen Kans missbrukarvård
Kartläggning av tredje sektorns idrottsverksamhet för rörelsehindrade barn i åldern 7-12
Mjölsbolsta friskvårdsditrikt : ett samarbete mellan stad och tredje sektorn
Den kyrkliga diakonins roll inom ramen för två välfärdssystem : en jämförande fallstudie av två diakoniinstitutioner i Sverige och Tyskland
Social samhörighet och religion : festskrift till Susan Sundback
Det civila samhället som forskningsfält : nya avhandlingar i ett nytt sekel
Vårdföretagarna : det nya välfärdssamhällets cowboyer
Själv men inte ensam : om självhjälpsgrupper i Sverige
Välfärd i samverkan : om kommunerna och frivilligheten
Eftermiddagsverksamheten i spänningen mellan det privata och offentliga : en studie i eftermiddagsverksamheten vid Vasa Settlementförening r.f
Den icke-statliga organisationens agerande inom utvecklingsbiståndskedjan ur ett samarbets- och maktperspektiv
Österbottens balansgång
Är den frivilliga sektorn en lokal resurs? : begrepp och aktuell diskussion
Good to Great : när vinst inte är målet : varför företagstänkande inte är lösningen : en monografi som kompletterar Good to great
Styrkortet för offentliga verksamheter : en fallstudie av prestationsmätning i en förening
Tredje sektorns roll i ett föränderligt samhälle - med Finlands Röda Kors som exempel
Medmänsklighet att hyra? : åtta forskare om ideell verksamhet
Frivilligt välfärdsarbete & offentligt ansvar
Byaplan : redskap för framtiden
Personalledning i den offentliga, den privata och den tredje sektorn
Lär dig leda volontärer : handbok i volontärsamordning
Så utvecklar ni er volontärsverksamhet : handledning för förtroendevalda och ledare inom ideella organisationer
Blåklockan klämtar i västra Nyland
Tredje sektorns betydelse för mentalvården i huvudstadsregionen : - En empirisk kvalitativ studie
Idealism till salu? : om ideella organisationers strategival och dess demokratiska betydelse
Nya möjligheter för tredje sektorn
En mässa för social ekonomi
Folkhälsan 1921-1971
"Ingenting är omöjligt!"
Var bor du som har råd att hjälpa? : en studie av regionala skillnader i insamlingsresultat och frivilligarbete inom Finlands Röda Kors
Utbildninmg inom tredje sektorn i samarbete med Åbo Akademi
Från tanke till handling : aktiva folkrörelser leder till bättre folkhälsa och ett tryggare samhälle
Att inspirera till kärlekens ämbete : diakonitjänsteinnehavares syn på frivilligt diakonalt arbete
Handbok i social ekonomi
Övertro på tredje sektorns möjligheter
ÖH och föreningar samarbetar inom Föreningsakademin
Frivilligt arbete sett från samfundet Folkhälsans perspektiv : en studie av frivilligarbetets betydelser och motiv sett från ett lokalt föreningsperspektiv
Barfotabarn i livet : Samaria r.f. uppkomst, utveckling och vårdmodeller
Förening i förändring : intervjustudie om hur kulturföreningar administreras och evalueras i en föränderlig värld
Mer avlösning för närståendevårdare
Folkhälsan i tiden
Den lokala kraften : människor i utvecklingsarbete
Den tredje sektorn som arbetsgivare
