http://www.yso.fi/onto/yso/p6902 barnverksamhet
barnverksamhet barnverksamhet barnarbete arbete med barn
Barnarbetet kan elimineras om man jobbar tillräckligt hårt
Mama Ruth har en dröm
Förkortad arbetstid för småbarnsföräldrar : betänkande
Grundexamen i barn- och familjearbete : utbildningsprogrammet för barn- och familjearbete, barnledare
Lukas bibliotekens gemensamma projekt : bokpratarturné och bokpratartips
Medborgare mot barnarbete
Alla behöver pastor Armandos kyrka : Martin är trygg i lutherska församlingens eftis i Lima, Peru
Låt barnen slöjda
Jag vill påverka det jag kan : att förbättra barns verklighet har varit målet och uppgiften
Material om Marthaförbundets verksamhet.
Råttor gömda i kyrkan
VCDS slåss för mest förtrampade
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2013 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2013 = Psychiatric specialist medical care 2013
Barn kan lära oss be enkelt
Tvångsvård av barn och unga : rättigheter, utmaningar och gränszoner
På jobb med buller och bång : församlingens eftis är också en arbetsplats
Barnavård och barnuppfostran (2004)
Ett Finland för barnen : Finlands nationella handlingsplan som förutsätts av FN:s generalförsamlings specialsession om barn
När ett barn dör : information och stöd till barnets närstående
Påskhäxor, Jesus och chokladägg
Den som förleder en av dessa små ... : kyrkans ansvar när det gäller att förebygga problemet med sexuellt utnyttjande av barn
Barnfamiljerna och arbetslivet : referat från ett symposium i Stockholm, 5-6 mars 1987
Barnalstringsfrågan och Arbetareklassen
Tid för barnet - värde åt uppfostran : Barnombudsmannens årsbok 2011.
"Om jag inte arbetar får jag inte heller äta"
Sommarbarnsboken
Materialet behandlat i: Carola Ekrem: "Tygblöjor, sittvagnar med mjuklift och översvämmade barnkammare. Folkkultursarkivets meddelare skrev om barnavård och barnuppfostran", Källan 3/2004, s. 19-31.
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2006 = Statistisk årsbok för kyrkan 2006.
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2002 = Statistisk årsbok för kyrkan 2002
Plantskola för ett liv med musik
Föräldrars arbete och barns villkor : en kunskapsöversikt om hur förhållanden i arbetslivet påverkar barns och ungdomars uppväxtvillkor
Barns interaktion i Astrid Lindgrens Barn i Bullerbyn -böcker och i Carina Wolff-Brandts Johanssons -böcker
Årets Ansvarsvecka i församlingarna tar upp barnens rättigheter och kränkningarna av dem : "En bok kan vara som en rullgardin"
Familjeorienterad barnhälsovård
Rädda barnen: Medlidande I-II
Vem knöt mattan?
Trots barnarbetskraft och barnprostitution : undernäringen kränker barnen mest i Nepal
"Ingen mat utan arbete" : arbetshusen för fattiga barn i Helsingfors 1883-1945
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2012 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2012 = Psychiatric specialist medical care 2012
Församlingen - ett genuint stöd för familjen
Barnfamiljer strömmar till biblioteket
För Kristus och församlingen : med FMU genom 100 år
Låt barnen gå i skola i stället för att slava
Barnarbete är ett stort problem i Asien
Choklad smakar barnarbete
Viktigt ge barnen självförtroende : Gabriella Ahlbäck koordinerar barnarbetet i två församlingar i Helsingfors
Nordisk utbildning av social och pedagogisk personal för dövblinda : preliminär rapport innehållande förslag till utbildning av personal för dövblinda barn och ungdomar samt för dövblinda vuxna
Barns uppfattningar om konsumtion, sparande och arbete : en studie i ekonomisk socialisation
Rapport från seminariet om döva barn skolan och integreringen
Med barnet : utvecklingsdokument för kyrkans barn- och familjearbete
När man måste skilja ett barn från sin familj - hur går det till?
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2001 = Statistisk årsbok för kyrkan 2001
Martha och Maria hand i hand i Palestina
Medborgarorganisationerna och den statliga socialpolitiken för barn - Callescuela föreningen för barnarbetare på gatan i Asunción, Paraguay
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2009 = Statistisk årsbok för kyrkan 2009.
Köp dig en god moral!?
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2005 = Statistisk årsbok för kyrkan 2005.
Den är mer än kunskap
Barnavårdsutredningar - en kunskapsöversikt
Skolbarn och arbete : en studie om skolelevers erfarenheter av arbete
69 svar på frågelista om barnavård och barnuppfostran.
Aikaa lapselle - arvoa kasvatukselle : Lapsiasiavaltuutetun vuosikirja 2011 = Tid för barnet - värde åt uppfostran : Barnombudsmannens årsbok 2011.
Saknas: kristet webbinnehåll för barn på svenska
På äventyr i Bibelns värld
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
"Barnens andliga behov bör tas på allvar"
Barndom och arbete
Mellan arbete och skola : barnarbete och arbetarbarndom i Helsingfors kring sekelskiftet 1900
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2011 = Statistisk årsbok för kyrkan 2011.
Då barn var lönsamma : om arbetsdelning, barnarbete och teknologiska förändringar i några svenska industrier under 1800- och början av 1900-talet
Ta upp oron : en handbok i tidiga dialoger
Spaning är kvällens tema
Barns rättigheter upp på agendan i Finland : Barnombudsmannens årsbok 2010.
Barnandakt kräver äkthet
Barn- och kvinnoarbete i Finlands fabriksindustri vid mitten av 1800-talet
Små barns sorg
Församlingens famljearbete är friskvård
Barnpolitik - med stapplande steg
Finlands Svenska Marthaförbund r.f. (2000)
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2004 = Statistisk årsbok för kyrkan 2004.
Jordbrukets barn : barns och ungdomars fostran i agrara miljöer
Vad skall vi ha gårdarna till? : en bok om mål och metoder i ungdomsarbetet på fritidsgårdar
Nordisk samarbeid om forsøks- og utviklingsprogram for pedagogisk oppfølgning av barn med cochlea implantat
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2007 = Statistisk årsbok för kyrkan 2007.
Arbetets historia. 1 : Föreläsningar i Lund
Barnskyddet och de fria fosterhemmen : en undersökning av fria fosterhemmen i Åbo stad åren 1939-1941
Utveckling i grupp
Majblomman 95 år : engagemang och empati
Barnen är framtiden : framtidsscenarier och kompetensbehov inom dagvård och annan barn- och familjeverksamhet : resultaten av en pilotgrupp inom VOSE–projektet
Sorg hos barn : en handledning för vuxna
Rapport från en barnavårdsbyrå : funderingar kring några svårförverkligade självklarheter
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2008 = Statistisk årsbok för kyrkan 2008.
Bort med barnarbete!
Barnarbete och arbetarbarn
Föreningsverksamheten för höjande och tryggande av Finlands hem : föreningarnas berättelser om sin verksamhet år 1925.
Undersökning af folkskolebarnens i Helsingfors, Åbo, Tammerfors och Viborg arbete utom skolan : på uppdrag af Industristyrelsen och under dess öfverinseende värkstäld
Så känns sorg
Budorden, barnen och bilen
Den stora utmaningen är att hitta det nya som intresserar barnen och ungdomarna
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2010 = Statistisk årsbok för kyrkan 2010.
200 miljoner barn i arbete i dag - dubbelt så många år 2000.
Gud är, livet är nu, kärleken rör : mission, vision och strategi 2010 för barn- och ungdomsarbetet inom Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland
Nyfiken på livets vägkrökar
Sticka till barnen : tröjor, mössor, vantar och sockor för barn upp till 12 år : beskrivningar, mönsterdiagram, stickråd
"Alla borde få satsa på det de kan"
I Nepal når barnarbetet toppen
Arbete, lek och inlärning : om barns uppväxtvillkor, hur barnkultur och vuxenkultur kan mötas
"Vi är ganska givmilda när det gäller barnfamiljer" : En studie av barnperspektiv i kommunal utkomststödshandläggning
Så trosfrön redan i barndomen : familjearbetet är församlingens viktigaste uppgift
Lapsen oikeudet Suomen esityslistalle : Lapsiasiavaltuutetun vuosikirja 2010 = Barns rättigheter upp på agendan i Finland : Barnombudsmannens årsbok 2010.
Det går inte att så där bara köpa en rättvis skjorta
Alla kan bidra till barnens bästa
Slöjda med barnen
När vuxna möter pojkar i skolan : insyn, inflytande och social relationer
