http://www.yso.fi/onto/yso/p6903 handikapparbete
handikapparbete handikapparbete
Omsorgsboken : en bok om människor med begåvningshandikapp
Genus i omsorgens vardag
Barn och ungdomar med funktionshinder : vnliga behov - särskilda lösningar
"Har de blivit hjälpta så att de blivit stjälpta?" : en studie i socialarbetets potential och gränser inom handikappservice
Hundra år skola för barn och ungdomar med handikapp
Förhållningssätt och möten : arbetsmetoder i social omsorg
Rapport om handikappråd : en undersökning av handikappråd i kommuner och län. D. 1
Omsorger om funktionshindrade
Kvantitativ studie i yrkeskunnande bland anställda inom Kårkulla samkommun
Brödrahjälp : femtio år av arbete och uppbyggnad : Krigsinvalidernas brödraförbund 1940-1990
Sociologiska perspektiv på funktionshinder och handikapp
Livets puls : svenska för närvårdare
Att möta barn i behov av särskilt stöd
Funktionshindrade i Stockholm tar över : kooperativ anställer personlig medhjälpare
Likhet och särart : handikapphistoria i Norden
Rätten att behövas : arbetsträning för gravt förståndshandikappade på Allehandans annex
Att åldras med funktionshinder
Edelläkävijä : Sokeain ystävät r.y. 1887-1987 = En föregångare : De blindas vänner r.f. 1887-1987
Handikapp : synsätt, principer, perspektiv
Perspektiv på personlig assistans
Ett samhälle för alla : slutbetänkande av 1989 års handikapputredning
Omsorg, respekt och acceptans : Kårkulla samkommuns historia 1960-2010
Grunderna i anpassad fysisk aktivitet för barn : en arbetsbok
Handledning för stödande medlem : välkommen med i krigsinvalidernas liv!
Jobba som personlig assistent
Allehandan : ett arbetscenter för gravt handikappade
Utvecklingsstörning, samhälle och välfärd
Handikappade i välfärdssamhället
Att utvecklas med handikapp : möjligheter och begränsningar hos barnet, familjen och omgivningen
Aktuellt i Norden : handikapperspektivets synlighet inom fem politikområden : byggd miljö, kollektivtrafik, kultur, utbildning och arbetsmarknad
Fyrtio år med DUV i Västnyland 1971-2011
Medicinsk omvårdnad vid svåra flerfunktionshinder : handbok
Statsrådets redogörelse om handikappolitiken 2006.
Sammandrag.
"Har de blivit hjälpta så att de blivit stjälpta" : en studie i socialarbetets potential och gränser inom handikappservice
Social vårdverksamhet. 1, Nykterhetsvård : Handikappvård. Åldringsvård
Delaktighetens språk
Hjälprelationer i omsorg och vård
Roligt på jobbet : skaparglädje utan stress på hantverksbutiken Snigeln i Karleby
Fritid för funktionshindrade
Omsorgsvetenskaper
Personlig medhjälpare : ett vettigt sätt att ordna boendeservice för handikappade
Du måste vara döv för att förstå : finlandssvenska dövas fotspår i historien
Människor i behov av stöd
Pohjoismainen hyvinvointipolitiikka kelpaisi koko Euroopalle (Haastateltavana Pohjoismaiden vammaisasiain lautakunnan kansliapäällikkö Finn Petrén EY:n sosiaalipolitiikasta) = Nordisk välfärdspolitik skulle duga för hela Europa (Kanslichef vid Nordiska nämnden för handikappfrågor Finn Petrén intervjuas om välfärdspolitik och EG)
Sammandrag (s. 3-4).
Organisation och välfärdsstat
Utvecklingsstörning/funktionshinder
Thuso : arbete för de handikappade
Etniska relationer i vård och omsorg
"Har de blivit hjälpta så att de blivit stjälpta" : En studie i socialarbetets potential och gränser inom handikappservice
Personer med utvecklingsstörning skapar och utövar sitt sociala medborgarskap : spänningsfält kring delaktighet
