http://www.yso.fi/onto/yso/p6918 vilddjur
vilddjur vilddjur vilda djur
Skogens djur med Bambi
Vilda djur
Min modiga mormor och noshörningen Nofu
Min första djungelbok : roligt att lära!
Djurens värld : lyft på luckorna och upptäck djurens värld!
Eftersök på klövvilt
Lätta fakta om farliga djur
Vilda djur som sjukdomsrisk för människan
Fantastiska fakta om djur
Världens farligaste faror
Djungelns djur med Mowgli
Afrika i mitt hjärta : åren med ett lejon i familjen
Teckna vilda djur
Morr! Morr!
Savannliv  : Djurs och människors biologi i vårt afrikanska urhem
Ebb och flod
Möt fjällräven
Tora och hennes pappa ger sig ut på äventyr i vildmarken. När de till slut är framme och kan slå läger för natten har Tora lyckats få sin pappa att förstå att det här inte är en vanlig skog. Här vimlar det av giraffer, troll och krokodiler. Det är bara det att pappa inte alltid ser dem. Men så ser han ändå något.
Barnens djurbok A-Ö
Galet stora vilda djur : med häftiga flikar!
Djungelboken. 2
Lyssna på djuren
Stan är full av djur : om skogens djur & fåglar som flyttar till stan
Ställ dig i kö!
Djungelboken
100 fantastiska djur
Mustang : en förföljd frihetssymbol
Vilda djur på savannen
100 spännande och farliga djur
Vilda djurungar
Blodtörstiga djur i vår natur
Svansar runt - i djungeln
På savannen med Simba
Livsfarliga djur
Spännande kunskap om djur
Vilda djur : 100 fantastiska arter och deras läten
Världar av liv
Djurens magiska värld : [följ med till fem av världens unika områden]
Serengeti får inte dö : 367 000 djur utan hem
Kurragömma
Mitt stora lexikon om farliga djur
Mannen som talade med elefanter : ett liv i frihet på den afrikanska savannen
Urträdet
Eftersök av trafikskadat vilt
Kirja-arvostelu : Vem är rädd för vargen?
Nat geo atlas om vilda djur : världens fantastiska djur och var de bor
Se upp för krokodilen!
Djurens ungar
Uppgång och fall
Fortsättning på De tre grottornas berg. Marcus och hans kusiner Mina och Gabriel är på besök i morfars sommarhus i Helgeboda i västra Värmland. En dag finner de ett stort övergivet tält dolt i skogen. Barnen påbörjar en expedition. Morfar som är mest till besvär och den tappra hunden Pelle är med
Avhandling om mårdhunden granskades vid Östra Finlands universitet
Stora boken om vilda djur
Den tredje grottans hemlighet
Klafs, klafs! : vad är det?
Min fotobok om djurens ungar
Kika in i djungeln
Bättre balans med flera vilda växtätare
Att bygga med växter : I. Vindskydd. J. Buller. L. Viltvård
Djur! : 5 djurläten!
Elefanternas dal : människor och djur vid en flod i Zambia
Färglagda figurer öfver fyra af de sällsyntare djuren uti herr Lehmanns menagerie
Vem är jag? : djur i regnskogen
Sjön Ngami : forskningar och upptäckter under fyra års vandringar i sydvestra Afrika
Björnkramar
Två fredlösa : ur fjällrävens och järvens liv
Min finaste djurbok
Isbjörn
30 av världens farligaste djur
Rufiji : storviltjakt och eremitliv i Östafrika
Bästa vänner : 47 fantastiska berättelser om osannolik vänskap mellan djur
Världens farligaste djur
Djur i världen : faktabok
Den stora skattjakten
De tre grottornas berg
Högviltsfångst för Hagenbeck i Afrika : äventyr i den afrikanska vildmarken
30 utrotningshotade djur
Internationellt symposium om vilda djur och viltvård : en reseskildring från Syd Afrika sommaren 2000
Daphne Sheldrick har under lång tid tillsammans med sin make David Sheldrick ägnat sig åt Afrikas vilda djur. Medan David utbildar kenyanska män till en elitstyrka för att stoppa tjuvjakten, tar Daphne hand om en växande grupp föräldralösa unga djur. Efter att maken gått bort har hon fortsatt arbetet.
Ett år i djungeln
Kolla vilda djur
Den otroliga boken om djur
Djuren gjorde historia : de vilda djurens roll i Nordamerikas utveckling
En afrikansk kärlekshistoria : kärlek, livet och elefanter
Hur vilda pälsdjur fångades förr i tiden
