http://www.yso.fi/onto/yso/p6911 barn i förskoleåldern
barn i förskoleåldern barn i förskoleåldern
Könsskilnader och pedagogisk miljö i förskolan
Barn samtalar sig till kunskap
Att möta små barns sorg : en bok för förskolan
Barn vi bekymrar oss om
Läroplan för förskolan : Lpfö 98.
Barn och språkutveckling : barnträdgårdslärares uppfattningar av språksvårigheter hos förskolebarn
Förskoleboken
Chefen bestämmer... : förskolebarns uppfattningar av uteslutning, ledarskap och konflikthantering i leken barn emellan
Förskolebarn och problemlösning
Att erövra litteracitet : små barns kommunikativa möten med berättande, bilder, text och tecken i förskolan
Arg som en varg
Växa tillsammans : förskolan
Meta-inlärning i förskolan : en fenomenografisk studie
Barn med flera språk : tvåspråkighet och flerspråkighet i famij, förskola och skola
"Det här är ett svenskt dagis" : en etnologiskt studie av dagiskultur och kulturmöten i norra Botkyrka
Skolmognad och studieframgång. Skolmognadsfaktorernas prognostika förmåga
Små barns etik
Planerade musikaktiviteter för 6-åringar : pedagogers uppfattningar av hur pojkar deltar i planerade musikaktiviteter och av faktorer som påverkar pojkars musicerande
Naturen som symbol för den goda barndomen
Om kvalitet i förskolan : forksning om och utvärdering av förskolan 1998-2001
Musikvetenskap för förskolan
Vi och våra dagisbarn : om att möta och bemötas av barn i förskolan
Kråkes promenad
Förskoleålderns psykologi
Att identifiera omsorgssvikt hos förskolebarn
Vad berättar barnens texter?
Integration i förskolan : en utvärdering av psykiskt utvecklingsstörda förskolebarns situation i den kommunala förskolan. D. 7-8, Redovisning av data från kamratvalsintervjuer och observationer
"Barn med behov av särskilt stöd" i förskolans institution och organisation (BIO) : projektbeskrivning
Språkstimulans i förskolan
Grunderna för förskoleundervisningens läroplan 2000.
Regeringen nobbar sexåringarna
Att förbereda barn inför livet : en kvalitativ studie om död som tema i förskolan
Flickor och pojkar i förskolan : hjälpfröknar och rebeller
Små röda blommor = [Kanshangqu hen mei]
Barnpsykiatri i förskoleåldern
Växa - utvecklas. 3, Känna, leka, samspela
D - som Robin Hoods pilbåge : ett kommunikationsprojekt på daghemmet Diana i Reggio Emilia
Miljömedvetande genom lek och äventyr i naturen : en beskrivning av I ur och skurs metoder
De va: en gång en bu:si bus... : en granskning av hur förskolebarn anger species i sina återberättelser
Drag ur förskolålderns psykologi och pedagogik
Skapande barn : att arbeta med bild i förskolan
Att skapa lekvärldar
Stora boken om barn : att vänta och föda : barnets första sex år
Förskolans program för sexåringar
Montessori i hemmet : förskoleåldern
Montessoripedagogik i förskola och skola
Språk
Språkstimulans för förskolebarn
Flexibel skolstart : barnskolan i Skurup
Sammanfattning:
Förskolebarns och förstaårselevers uppfattningar av sitt eget lärande i förskoleundervisning och åk 1
Barn med flera språk : tvåspråkighet och flerspråkighet i famij, förskola, skola och samhälle
Sömnvanor och sömnproblem hos barn i förskoleåldern
Lek för livet : en litteraturgenomgång av forskning om förskolebarns lek
Könsskillnader och pedagogisk miljö i förskolan
Pedagogiska kullerbyttor : en bok om svenska barn och inspirationen från Reggio Emilia
Normering av FS-MiniDUVAN för finlandssvenska 5-åringar : påverkar tvåspråkighet eller förekomst av läs- och skrivsvårigheter i släkten testprestationerna?
Grunderna för förskoleundervisningens läroplan i Helsingfors
Fyra skoluppskovsbarn : en kontextuell analys av centrala aspekter på skoluppskovets inverkan
Kommissionen för fostran och undervisning av sexåringarna
Lekens plats i förskolan för barn med cochlea implantat : analys av lekobservationer i olika pedagogiska miljöer
Grunderna för förskoleundervisningens läroplan 2010
Flexibel skolstart : en reform för barnens och landets bästa
Barn erövrar datorn : en utmaning för vuxna
"Det  går en ängel kring vårt hus" : en kvalitativ studie av fem- och sexåringars tankar kring religiösa symboler
Barns skriftspråkande - att bli en skrivande och läsande person
Lärandets grogrund : perspektiv och förhållningssätt i förskolans läroplan
Verbfraser i återberättelser av förskolebarn med blandad språkbakgrund
Utvärdering av skolberedskap under förskoleåret
Lek på allvar : teorier om lek under förskoleåren
Perspektiv på förskolans historia
Skriftspråkande döva barn : en studie om skriftspråkligt lärande i förskola och skola
Småbarnsliv : den känslomässiga utvecklingen mellan ett och fyra år
Småbarnsfostran
Lek och rörelse för förskolebarn
Språkligt Impressivt Test (SIT) : en normering för finlandssvenska förhållanden
Flexibel skolstart för 6-åringar
Förskolebarnets relation till sin familj : förändrade förutsättningar och föreställningar 1950-1990
Förskolebarn och TV
Barnskola för sexåringar : ett möte mellan förskolan och skolan
Förskolebarns lek i daghem och skola
Språkutveckling och språkbedömning i förskoleåldern : med speciell hänsyn till tvåspråkiga barn
Montessori i hemmet : lågstadieåren
Kompetens och kvalitet i förskolan
Språkstimulering i förskoleåldern : rapport från ett nordiskt symposium på Hässelby slott 21-24 januari 1980.
Kartläggning av 5-6- åriga förskolebarns Rorschach-svar
Nordisk forskning om barns miljö
Titta - leka : övningar, saker att prata om, lekar. 2
Fotbollsevenemang för daghemsbarn
Förskola för de allra minsta : på gott och ont
Att ordna, från ordning till ordning : yngre förskolebarns matematiserande
Möte med Fröbel
Möten för lärande : pedagogisk verksamhet för de yngsta barnen i förskolan
Min skattkammare. 1 : Rida rida ranka
Nya vägar inom barnomsorgen : blir barnomsorgen effektivare genom profilering och marknadsföring?
Titta - leka : övningar, saker att prata om, lekar. 1
Kreativitet i förskolan
Lekens betydelse : en studie i förskolebarnets psykiska utveckling
Är det normalt eller...? : om förskolebarns sexuella beteende, vuxnas attityder och nya forskningsresultat
Ett materialpaket för språkdusch : svenska för finskspråkiga barn
Lek med rörelser
Barnets musikaliska värld
"Allrakäraste syster" i förskolan
Våra sexåringar : övergången från lek till inlärning - ett pedagogiskt utvecklingsarbete
Från Max till Mio : förskolans litteratururval för barn 1-7 år
Rörelse i förskolan
Hörselskadade och döva barn
Datoranvändning i förskolan : förskollärares och barns upplevelser
Borta bra men hemma bäst
Lek och rörelse för förskolebarn. 2
Att identifiera omsorgssvikt hos förskolebarn : vad kan vi lära av forskningen?
Mångsidiga intensiva insatser för små barn med autism
Kamratkulturer i förskolan : en lek på andras villkor
Förskolebarns problemlösningsstrategier i olika inlärningsaktiviteter
Laga mat och baka med förskolebarn
Mest om Anton : men även om mamma, pappa, Flippa, farmor, Slugge, mormor, farbror Sigbert, Astrid, tant Signe, Ubbe, moster Märta, Gud och några till
Taluppfattningens pussel
Datorn i förskolan : slutrapport
Ansvar och sekretess i förskola och skola
Lek och rörelse för förskolebarn. 3
Varför pedagogisk dokumentation?
Låt 6-åringarna vara i dagis och lekis!
H-T-P en differentierande projektiv metod för bedömning av förskolebarns psykiska utveckling
Språkstimulering av förskolebarn : en uppföljningsstudie av barn i årskurs 3
Småbarnsliv : den känslomässiga utvecklingen mellan 1 och 4 år
Social kompetens i förskolan : att bygga broar mellan teori och praktik
Förskoleundervisning i grundskolan : handledningsdokument för planerare
Grundläggande färdigheter : och färdigheters grundläggande
Förskolebarn
Professionell fostran - barnens vänner
Barnen i växelspelet mellan hem och daghem : jordgubbsbarnens barndomar
Språkstörda barn från förskola till skola : en uppföljningsstudie
Barns syn på vuxna : att komma nära barns perspektiv
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Svenska i förskolan : teori och praktik om andraspåksinlärning
Hemma hos Kråke
Få sexåringar mogna för dagens skola
Rekommendation om pneumokockvaccinering av barn under 5 år som hör till medicinska riskgrupper
Världens bästa lekmaterial att arbeta med litteratur i förskolan
Goddag Hassan Heinonen : förskolebarn i Stockholm med dubbelt minoritetsursprung
Musikspråka i förskolan : med musik, rytmik och rörelse
Förskolebarns tankar om skolan och skolstarten : en kvalitativ studie baserad på teckningar och intervjuer
Det är som när man går jättesnabbt och håsar, säger ett förskolebarn om stress : en fallstudie om stress hos förskolebarn
Unga röster om barnpedagogik. 1
Mobbar även små barn?
Svenskspråkiga förskolebarns benämningsfömåga och normering av Boston naming test
Djur som resiliensstärkande faktor för barn : hur barns självkänsla och resiliens kan byggas upp med hjälp av djur
Lekbok för självkänslan : 222 roliga lekar som ökar barns självkänsla och inlärningsförmåga
Förskolebarns matematiska kommunikation och förståelse av grundläggande matematiska begrepp
Språkstimulering. Del 2, Aktiviteter och åtgärder i förskoleåldern
Må bra i förskolan : [musik, yoga, lek, miljö, mindfulness, massage]
Rekommendation om säsongsinfluensavaccinering i Finland under höst- och vintersäsongen 2011-2012
Äntligen babysim i Kyrkslätt
Språkstimulering i förskoleåldern : rapport från ett nordiskt symposium på Hässelby slott 21-24 januari 1980
Läsa, skriva, tala : barnet erövrar språket
