http://www.yso.fi/onto/yso/p6910 krigsbarn
krigsbarn krigsbarn
Sotalapset
Några glimtar från de första kontakterna mellan Sveriges och Finlands Barnens Dag
"Jag längtar så att du ska komma"
Lucky Strike : svenska krigsbrudar, krigsbarn och allierade flygare : brottstycken från ett land i skuggan av kriget
Krigets barn : arkivmaterial om krigstiden 1939-1945
De har levt med en stor sorg i backfickan
Några ungdomar åker ut till Ragnhildsholmen för att fira studenten, men festen får ett abrupt slut när de finner en mördad man ute vid den gamla borgruinen. Vem är han? Och varför har han grävts ner ute på holmen? Under polisens förhör med de boende i området berättar en äldre kvinna att hon har hört ett skott mitt i natten några veckor tidigare. Senare samma dag hittas kvinnan och hennes man döda i vad polisen rubricerar som ett dubbelt självmord. Men det gamla parets dotter Åsa vägrar tro att hennes föräldrar tagit sina egna liv, och när hon städar ur sitt föräldrahem hittar hon en bunt oöppnade brev på vinden, brev som för henne tillbaka i tiden och väcker minnen som hon helst hade velat glömma för alltid. Medan kommissarie Sören Högström fokuserar på mordutredningen och följer spår som pekar mot gängkriminalitet och droghandel, har hans kollega Fatima Wallinder svårt att släppa tankarna på Åsa. Mannen på Ragnhildsholmen, dubbelsjälvmordet och breven på vinden Fatima har känslan av att allt hänger ihop.
Krigsbarnet Sanna får vänner i Holland
Krigets barn : i Finland - till Sverige
Medelklassen och barndomens internationalisering
Tappa aldrig ögonkontakten. Aldrig någonsin
Göta kanal : i strömmens sug : syskonens evakueringsminnen
Släkten Munsterhjelms arkiv (1764-1976)
De finländska krigsbarnen i Sverige 1941-48
Arkivet består av korrespondens, fotografier, manuskript samt övriga handlingar med anknytning till släkten Munsterhjelm. En del av den äldsta korrespondensen förekommer både i original och i avskriven version. I vissa fall förekommer endast avskrifter. Därtill finns även handlingar som berör en del av arkivbildarnas arbete och verksamhet, exempelvis Gustaf Munsterhjelms omfattande släktforskning. I arkivet ingår också handlingar rörande flera medlemmar i släkterna Pontán och Holmström. Arkivets språk är huvudsakligen svenska. Enstaka handlingar på finska, tyska, franska och ryska förekommer. Arkivet är uppdelat efter elva arkivbildare och därefter följer bl.a. en familjekrönika i flera band, herrgårdsrelaterade handlingar och handlingar som knyter an till övriga släktingar.
Norska barn och kriget
Med namnlapp om halsen : fyra finlandssvenska krigsbarnromaner
Fru Jenny Ekström berättar
Se även SLSA 1291 Sofie Jeannette Munsterhjelms arkiv, SLS 950 En nyländsk herrgårdsdagbok 1799-1801.
Arkivet innehåller korrespondens, handlingar och fotografier i anknytning till Maire Westerholms (g. Peltonen) tid som krigsbarn i Göteborg i Sverige åren 1940-1945. En stor del av korrespondensen är renskriven. Arkivet innehåller även en dagbok från 1945-1946 samt ett ljudband med en intervju med Anna Winberg. Även handlingar och foton gällande det Blå huset i Åbo (Wikeströmska huset).
Den bästa av mödrar
Kriget kastar långa skuggor : dokumentärroman
Krigsbarn 4779
Material samlat och skrivet av deltagare i kursen Krigsbarnen och deras minnen, Vasa Arbis 2010 - 2012. Kursledare Meta Sahlström.
Krigsbarn 9009 : Sirkka-Liisa 5 år
Med dubbel identitet : ett krigsbarnsöde
Finskspråkiga krigsbarn till svenska hem : att lära sig svenska genom direktkontakt under ovanliga förhållanden
Arkivet efter Hjälpkommittén för Finlands barn i Svenska Riksarkivet
Västsvenska Kyrkofolkets Finlandshjälp : vad vi gjort och vad vi vilja göra
Fadderbarnsverksamheten
Abstrakt.
Syskonen Carlstedts märkliga tidsresa : [äventyrsroman]
Tidningen och världen : en vänbok till Olof Santesson
Finska krigsbarn i Danmark
Erövra Sverige åter : Lidingö 1944 : minnen från tiden som krigsbarn
Ett krigsbarns erinran : Holland 1939-1945
Suomen lapset kiittävät = Finlands barn tacka = De finske børn takker
Sveamamman hoidossa 1944-46 = [I moder Sveas vård 1944-46]
Krigsbarn på Skåneslottet : mammor och barn berättar om åren 1939-1948
Den förlorade sonen : ett krigsbarn i Uppsala 1940-1947
Brevsamling efter Ida Björk från åren 1940-45. Brev till familjen i Lippjärv, Nykarleby. Innehåll krigsbarnsverksamhet inom frälsningsarmén i Sverige, Frälsningsarmé-arbete, vardagliga händelser. Fotografier.
Bolsjevikerna kommer! : livet på en bruksort under andra världskriget
Krigsbarnen : förväntningar och verklighet
Krigsbarnsförflyttningarna : ett stycke finländsk historia
Försök till ett minnesporträtt av Walle Bergström
Bilderbokens jag i text och bild : Veronica Leos Ekorrögon / Maria Lassén-Seger
Påtvingat liv
Gittas dagbok
Barnet i stormens öga : krigsbarn då (1939-45) och nu
Barnet i stormens ögon
Född 1938 och Renholm : Hannula Jannes sista sonadootron : Helsingfors - Sarfsalö - Sibbo
Vän med fienden : en engelsk pojke i Nazityskland
Bombardemang och evakuering
Gråt utan tårar
Kaksi pientä pakolaista = Som krigsbarn i Sverige
Impi från Suomussalmi : finlandsbarn i Sverige 1944-1945
Du som haver barnen kär
Bärnstensmannen
Krigsbarn i Jämtland : varför just du?
Ett guldland dock : hur Finland blev resmål för svenskarna
Barnförflyttningarna
En finnpojke i Småland : Finland - Sverige - Finland - Sverige - Finland - Sverige 1939-1960 : ett finskt krigsbarns upplevelser i Finland och Sverige under andra världskriget och tiden där efter
Att inte höra till : ett finskt krigsbarn berättar
Krigsbarn till trygghet i Sverige : "Stockholmsbåtarnas" svåra år 1941-1944
Från kust till kust
En ö i havet
Ida Björks brevsamling (1940-1945)
Krigsbarn 40
När utlandshjälpen vidtog
Ett krigsbarns berättelse
Krigsbarnshjälp kan inrymma både godhet och själviskhet
Svensk krigsbarnsverksamhet 1919-1922
Krigsbarnen och deras minnen (2010-2012)
Finkänsligt om de finska krigsbarnen
Finska krigsbarn : separationsupplevelser i barndomen och konsekvenser i vuxenålder
Vart jag mig i världen vänder
Stormakter i människokärlek : svensk och dansk krigsbarnshjälp 1917-1924
Hälytys : glimtar ur ett krigsbarns liv
Simma med svenskar
Arkivet innehåller korrespondens mellan Märta Andersin och Mary Hildén samt information om Bensows barnhem i Grankulla, dess grundare Sigrid Bensow samt brev från barnhemsbarn som bott där.
Aili-Kaarina och fosterlandet
Till Finlands vänner
Välkommen till Sverige
Barnförflyttningar och samhällen i kris
̋Våra danska barn ̋
Det rasande barnet - om åren som krigsbarn i Sverige 1940-45
Brev och personliga handlingar med anknytning till arkivbildarna. Fotografier.
Finska krigsbarns minnesbilder av språkväxlingar i olika kontext
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1945. Sextionde årgången
Krigsbarn, gymnast, läkare : mitt liv i fyra världsdelar
Minnen från krigstiden
Tysklands bleka barn : krigsungar kommer till Sverige
Isaac Been berättar
Finska krigsbarns livsberättelser : att leva med uppbrott och rotlöshet
Kommentarer till artikeln "Finska krigsbarn - en kvalitativ studie" av Lillemor Lagnebro i Siirtolaisuus-Migration nr 2, 1990.
Med 40.000 finska barn i Sverige : en folkvandring i smått
Bästa föreståndarinna! : Föräldrakänslor i brev till tre svenska barnhem för finska krigsbarn 1944-1947
Finländska krigsbarn i Sverige = Suomalaisia sotalapsia Ruotsissa
70 000 små öden : Finlands krigsbarn
Det får inte hända igen : finska krigsbarn 1939-1945
Berättelsen flyktingbarnen känner igen
Kurs om krigsbarnsminnen : traditionsinsamling på nytt sätt
Mary Hildéns arkiv (1948-1954)
Trygghet under otrygga krigstider : Finska krigsbarn i Danmark
Pargasbarn i krig och fred : barndomsminnen från Pargas och Sverige
Tacka nu vackert : ett krigsbarn minns
Mina intryck från tiden som vårdare av våra krigsbarn i Sverige sommaren 1944.
En gång krigsbarn
Finlands danska barn r.f. 1945-1950
Språklig och nationell identitet : Finska krigsbarn i Sverige
Finlandsbarnen i Danmark
Barn i krig
Krigsbarns erinran : snäll, lydig och tacksam
En salt tår i ögonvrån : en undersökning över vykort/postkort, brev, brevmärken, paketkort och fotorafier
Från riksdagens kuloarer till ett svensk rusthåll
Räddade till livet : om en stor svensk hjälpinsats för Finlands barn 1939-1949
Krigsbarn 13408
En salt tår i ögonvrån : en undersökning över vykort, postkort, brev, brevmärken, paketkort och fotografier
Från krig till trygghet : våra krigsbarn berättar
Sahlström, Meta (red.) 2012: Från krig till trygghet: Våra krigsbarn berättar. Waasan läänin sotalapset – Wasa läns krigsbarn ry. Vasa.
Finska krigsbarn : en kvalitativ studie
Främst bergsrådet Petter Forsströms in- och utgående korrespondens åren 1890-1967. Handlingar rörande affärsverksamhet, främst Lojo Kalkverk. Handlingar rörande Riihimäki fångskola och Forsströms fängelseår 1947–50. Handlingar som berör Forsströms ideologiska och politiska engagemang samt Lojo kommun, jakt, jaktvård och släktforskning. Handlingar som berör marskalk C.G. Mannerheim. Fotografier.
Små resenärer med namnlappen synlig : ( Barn till Sverige och Danmark 1939-45 )
Henriksfält : ett barnhem för finska krigsbarn på Österlen åren 1942-1944 : suomalaisten sotalasten lastenkoti Österlenillä 1942-1944
"Sista kvällen hemma lärde mamma mig aftonbönen"
Finländska krigsbarn : en undersökning om erfarenheter och långtidseffekter av evakueringarna 1939-1945
Kvinnligt, kulturellt, mänskligt : vänbok till Tordis Dahllöf 1.3 2003
Petter Forsströms arkiv (1850-1970)
Regina, Boris och Klaus Backbergs arkiv (1919-2015)
