http://www.yso.fi/onto/yso/p6915 barn i lekåldern
barn i lekåldern barn i lekåldern barn under skolåldern
Den olydiga ballongen
Små barns utveckling : [känslomässig, motorisk och social utveckling hos barn 0-4 år]
Leva med barn : en bok om små barns hälsa och utveckling
Lek - upplevelse - lärande i förskola och skola
Svift Flinga : ett älvbarn
Magiska fingrar : sagostunder för dagens barn
Småbarnspedagogik : fenomenologiska och estetiska förhållningssätt
Bilderbok för de yngsta om pojken Viggo som är hungrig. Han hittar en skorpa, men det verkar som om någon mer vill smaka.
Sagor att berätta och leka
Småbarnsgymnatik : övningar för barn 4-7 år
Sticka till småtting
Mums för de minsta : gott och nyttigt för barn mellan 0 och 3 år
Nallen i psykologin : en prospektiv studie med fokus på barns användning av övergångsobjekt
Jag vågar, vågar du?
Småbarns bild- och formskapande - lek med former, färger och linjer
Här kommer en liten mus : rim och fingerramsor i urval
Vi föräldrars stora bok om barn : graviditet, förlossning, föräldraskap, barn 0-6 år
Sjunde boken om Mette. Här ska Mette och mamma klä julgranen. När Mette hittar en fin ängel bland julgranssakerna, kan hon inte låta bli att pussa och krama den. Då ger ängeln ett konstigt ljud ifrån sig.
Barn och motion : motionens inverkan på 3-6-åriga barnets hälsa
Nisse och Nora är knappt två år och kompisar. De är två helt vanliga barn.
Leka lite grann : lärdomar av små barn
Lyhört föräldraskap : barns utveckling och anknytning de första fyra åren
Stora boken om barn : att vänta & föda : barnets första sex år
Abstrakt.
Småbarns möte med daghem ur föräldraperspektiv
Toddlare i förskolan : med fokus på de yngsta
Trotsboken
"Du får inte leka med oss!"
Stora boken om barn : att vänta och föda : barnets första sex år
Emilia och klädträdet
Att skapa lekvärldar
Kaj plockar blommor
En bok om barn från 0 till 6 år. Om att vänta och få barn och om barnets utveckling de första åren. Ett åttiotal svenska experter bidrar med sina kunskaper om bl.a. graviditet och förlossning, adoption, föräldraskap, hälsa och barnsäkerhet. Andra ämnen är amning, flaskmatning, sömn, genus och uppfostran.
Att misslyckas är inget alternativ
Barnen i lek- och skolåldern : deras näring, vård, tillväxt och uppfostran
Översättning, bearbetning och normering av Kettu-testet för finlandssvenska treåringar
Mina drömmars Lilla Aurora  : Barnkultur och dess utveckling tillsammans med målgruppen
Samspel på småbarnsavdelningar
Lekens plats i förskolan för barn med cochlea implantat : analys av lekobservationer i olika pedagogiska miljöer
4-6-åringar som målgrupp för dramaserie : Fallstudie i målgruppens uppfattningar om ett avsnitt ur dramaserien "Rättvisa Krut-Rut"
Barnets första sex år : [handbok för småbarnsföräldrar]
Betraktelser öfver barnauppfostran, De första lefnadsåren
Bara han somnar tar jag en kaffe..
Vildare, värre, Smilodon
Spontansångens funktion i barns sociala och emotionella uttryck
Nisse & Nora plåstrar om
Viggo, Eva och Nalle
Barnen i lek- och skolåldern (barnen efter första levnadsåret) : deras näring, vård, tillväxt och uppfostran
Gnistan och Svenska skolan för synskadade : ett projekt för barnamed synnedsättning och deras familjer
Bobos alla djur : för de allra minsta
Somna själv : hur barn lär sig sova hela natten
Fotbollsevenemang för daghemsbarn
Ge utrymme för barndomens magi
Vardag
Barnmatsboken : laga bra mat från början
Benämning av substantiv och verb hos finlandssvenska fyraåringar
En jämförande bedömning av kommunikationsförmågan hos finlandssvenska en- och tvåspråkiga barn i tre och fem års ålder
Nya Barnliv
Vill inspirera barn att leka i gudstjänsten
Små barn kan! : om barns utveckling & lärande 0-5 år
Mette klär julgranen
Vera känner många
Fyraåringars matematiska tänkande och problemlösning
Skräddarsydd musiklek för dagisbarnen i Esbo
Stamning hos barn
Översättning, bearbetning och normering av Sproglig test 1 för finlandssvenska treåringar
Lekens flertydighet : om barns lek i en institutionaliserad barndom
Översättning och bearbetning av Sproglig test 1 samt framställning av åldersreferenser för finlandssvenska fyraåringar
Läsa bok
Stora boken om barn
Lek på allvar : en spännande utmaning
Kalles diabetesäventyr : Ett resursförstärkande spel för femåriga barn
Prinsen av Brabant
Mobbningsförebyggande arbete inom småbarnsfostran : att utarbeta en handlingsplan för att förebygga och ingripa i mobbning
Eva och Viggo leker alltid med varandra. Evas nalle är också med. En morgon åker Eva bort och Viggo känner sig ensam. Så hittar han Nalle i gräset. Nalle är lika övergiven och ledsen som Viggo och behöver någon som tar hand om honom tills Eva kommer hem igen.
För de allra små! : om att uppleva böcker, teater, film, konst och musik när man är liten
Toddlarkultur : om ett- och tvååringars sociala umgänge i förskolan
Utveckling, utrustning, mat, sömn, lek, språk, säkerhet, sjukdomar.
Matematik i sandlådan : ettåringars erfarande och lärande
Leva med barn
Kodväxling och lån mellan tre olika språk : en fallstudie om ett trespråkigt barn : hur använder ett barn i lekåldern sina olika språk i det vardagliga livet?
Billy och visselpipan
Som gjord för lek
Nisse och Nora är kompisar. Nu ska de rita. Sedan klipper de. När Nora klipper fel kan hon laga med tejp. Men andra saker, t.ex. Nisses hår, går inte så bra att laga med tejp.
Språkfrön : temalek och sagolek
Nisse & Nora städar
Nisse och Nora är knappt två år och kompisar. De är två helt vanliga barn, jobbiga och charmiga, envisa och viljestarka. Här ska de städa. Hela huset är smutsigt. De tvättar och torkar och svabbar och stoppar undan. Men när pappa kommer hem är han inte helt nöjd med resultatet.
Små barn kan! : om små barns utveckling & lärande 0-5 år
Hjälp ditt barn att sova bättre
En stor och en liten ärborta : kristerapi med en tvåårig pojke
Barns rädslor för sjukvård : Att planera och genomföra ett informationstillfälle för barn
Mobbar även små barn?
Vilma vill inte gärna låta de andra barnen leka med hennes saker. När mamma hör henne, kommer hon in och säger till Vilma att dela med sig. Ändå vill mamma själv inte låna ut sitt smink! När Vilma upptäcker att hennes älsklingsfåtölj är borta, blir hon förtvivlad. Visst var den hennes? Går den att rädda? [Barnbokskatalogen]
Vera hela dagen
Språplantan : lekar som stimulerar tal- och språkutvecklingen hos barn
Tal- och språkutvecklingen hos enspråkiga och tvåspråkiga barn vid ett års ålder
