http://www.yso.fi/onto/yso/p6913 barnamord
barnamord barnamord
Oloflig beblandelse
Den som älskar något annat : en Konrad Sejer-deckare
Gränsland : konstruktion av tidig barndom och begravningsritual vid tiden för kristnandet i Skandinavien
Barnamordets dolda historia
Två uppsatser
Vinterstaden
Barnkvävningen, en rättshistorisk studie : mit deutscher Zusammenfassung
Om barnamord
Kråkflickan : en kriminaltrilogi
"Orons och förtviflans gerningar" : ogifta kvinnors vånda för havandeskaps och barnsbörds skull : Stockholmsförhållanden 1887-1901
Barnamorden och sexualmoralen i Sverige-Finland på 1700-talet
Änglamakerskan. Del 2
Annika Larsdotter, barnamörderska : kön, makt och sexualitet i 1700-talets Sverige
Barnamorden i Sverige-Finland under perioden 1700-1900
Varför gråter inte Emma?
Den som älskar något annat
Kvinnovärldar och barnamord : makt, ansvar och gemenskap i rättsprotokoll ca 1700-1840
En förutbestämd sanning : barnamord och delaktighet i 1700-talets Finland belysta genom kön, kropp och social kontroll
Den lille vännen
Stenhuggaren
Ingenstans under himlen : spänningsroman
Prövningen
Sista lasset in : studier tillägnade Albert Eskeröd 9 maj 1974
Synderskan och lagen : barnamord i tre Norrlandslän 1830-1870
Barnmorskor och barnmorskeutbildning på 1700-talet
Sista andetaget
Lagutskottets betänkande N:o 3 med anledning af en motion, innefattande förslag till ändring af standgandena angående barnamord
Ursprung
Maailman vanhin väkivaltarikostilasto = Världens äldsta våldsbrottsstatistik = La statistique la plus ancienne du monde sur les crimes de violance / V. Verkko
Änglamakerskan. Del 1
Berättelsen om Malin Jöransdotter : ett barnamordsfall i 1600-talets Pälkjärvi
Gärningsmannen är en kvinna : en bok om kvinnlig brottslighet
Skuld och oskuld : barnamord och barnkvävning i rättslig diskurs och praxis omkring 1680-1800
Barnet i folktron : tillblivelse, födelse och fostran
Änglamakerskan
De frimodiga : barnmorskor, födande och kroppslighet på 1700-talet
Dödligt våld i Stockholm på 1500-, 1700- och 1900-talen
Förtvivlans gärning, folkets underhållning och ett allvarligt brott : synen på barnamord under frihetstiden
"Nu har jag förtjänt döden"
Offer för brott : våldtäkt, incest och barnamord i Sveriges historia från reformationen till nutid
