http://www.yso.fi/onto/yso/p691 ritningar
ritningar ritningar
Katalog över svenska handteckningar i Uppsala universitetsbibliotek : Katalog der schwedischen Handzeichnungen in der Universität-bibliothek zu Uppsala
Anna Timgrens arkiv 1874-1926
Svensk arkitektur : ritningar 1640-1970 = Swedish architecture : drawings 1640-1970
Ritningar på fyratio wåningshus af sten, och trettio af träd, samt åtskilliga lusthus, m.m. för högloflige ridderskapet och adelen, samt andra ståndspersoner på landet : uti 25 kopparstycken med bifogad förklaringar och uträkning. Ritningar på våningshus : kommentarer och förklaringar i modern skrift samt förord
Tecknetävlan : Hosianna, Davids son!
Dagens jag
Instrumentritningar och kursmaterial för instrumentbyggare (1986)
Frigör mitt seende i handlingen att teckna : När kropp och teckning kommer samman
Ingres : en utställing från Musée Ingres Montauban
Hantering av fotografier samt båtdata
Vårbrodd : teckningar af elever vid ritskolans modellklass med några textbidrag
"När man blir osams är det ondska som kommer fram!" : en tolkning av fjärdeklassares syn på ondska baserad på teckningar
Första boken med kommissarie Adamsberg. Paristidningarna rapporterar sedan flera månader tillbaka om ett underligt fenomen. Någon ritar stora cirklar på trottoarer runt olika vardagliga föremål och skriver en mystisk fras bredvid. Kommissarie Adamsberg anar oråd. Mycket riktigt hittas snart en mördad kvinna i en av cirklarna
Släkten Munsterhjelms arkiv (1764-1976)
Börja teckna
Arkivet består av korrespondens, fotografier, manuskript samt övriga handlingar med anknytning till släkten Munsterhjelm. En del av den äldsta korrespondensen förekommer både i original och i avskriven version. I vissa fall förekommer endast avskrifter. Därtill finns även handlingar som berör en del av arkivbildarnas arbete och verksamhet, exempelvis Gustaf Munsterhjelms omfattande släktforskning. I arkivet ingår också handlingar rörande flera medlemmar i släkterna Pontán och Holmström. Arkivets språk är huvudsakligen svenska. Enstaka handlingar på finska, tyska, franska och ryska förekommer. Arkivet är uppdelat efter elva arkivbildare och därefter följer bl.a. en familjekrönika i flera band, herrgårdsrelaterade handlingar och handlingar som knyter an till övriga släktingar.
Från berättelse till bild : en femåring läser och tecknar
Spanska barn ritar om kriget
Flottningsmateriel och flottledsbyggnader
Se även SLSA 1291 Sofie Jeannette Munsterhjelms arkiv, SLS 950 En nyländsk herrgårdsdagbok 1799-1801.
Sammanställning av slutritning över tryckförhöjningsstation : en jämförelse av vatten- och eldistributionsnätet
Sesta gårds arkiv 1742-1833 : Göran Magnus Sprengtportens och G. W. Ladaus handlingar
Kirkniemen kartanon arkisto 1920-1989 = Gerknäs gårds arkiv 1920-1989
Västankvarns arkiv 1895-1984
Göteborgs-eka : byggnadsritning
Talvisotapiirustuksia = Teckningar från vinterkriget
Jfr FMI 172. Jonas Borgmästars fotografier av Esse-harpan.
Lärobok i frihandsteckning. Häft 4.
Sagans budskap i barnperspektiv
Förteckning över ritningar över kyrkliga och profana byggnader för 1809 i Överintendentsämbetets arkiv i Svenska riksarkivet
Emil Öhmannin arkisto 1918-1979 = Emil Öhmanns arkiv 1918-1979
Barns gudsuppfattning : en studie kring förstaklassisters gudsbild och gudsupplevelse i Österbotten och Åboland
Barns bilder berättar : en undersökning av barns teckningar
Segel- och riggritningar samt räkenskaper för galeasen Wellamo och skonaren Salo från Ladoga, inramade fotografier av tunnbinderi, Valamo kloster, diakonissor.
Klas Fredrik Kjerströmin arkisto 1848-1871
Karl Johan Lindbloms samling (2009)
Konfigurationsmodul för Movair-luftmatningssystem : uppdatering av luftmatningssystem
Kuvia Helsingistä : näyttely 18.3.-20.4.1981 = Helsingforsbilder : utställning 18.3.-20.4.1981
Uppdatering av ritningar över sprinklersystemet vid KWH plast
Brev till Nils Anders Gadolin  (1829-1879)
Vad är religion? : en studie av 11-13-åringars uppfattningar av fenomenet religion
Matförrådet : förvaring, konserveringsmetoder, recept
Barns världar - barns bilder
Båtar : en skissbok
Flygplansritningar 5 : Svenska Flygvapnets Transportflygplan 1926-1989 = Swedish Air Force Transport Aircraft 1926-1989
Envis potatis : tolkning av dikt i årskurs 1
Teckningar till Sveriges historia
Fem sekler fransk konst : miniatyrer, målningar, teckningar 1400-1900 : Nationalmuseum, Stockholm, 15 augusti - 9 november 1958.
Arkitekturritningar, planer och teckningar ur Carl Johan Cronstedts Fullerösamling
Arkivet består av brev från rektor Carl Wilhelm Ahrenberg till Nils Anders Gadolin. Ett av breven (daterat 19. 12. 1876) innehåller en planritning. I arkivet ingår även ett brev från C. W. Ahrenberg till G. A. Wallin. från 1829.
Barns syn på hur människokroppen kunde förbättras, uttryckt genom deras teckningar
Skara stifts kyrkor under de sista årtiondena af 1800-talet
Plancher till Boströms Handbok i tackling
Ritningar från Haapaniemi krigsskola från början av 1800-talet
Bror Marklund : skulpturer, teckningar, skisser
Rafael : teckningar
Förskolebarn ritar profil, hus och kub
Förebyggande underhåll av elanläggning
Arkivet innehåller diapositiv (10 st.) av Svenska teaterns gamla ritningar. Sökord fotografier.
Kyrkslätt skyddskårs arkiv (1925-1939)
Författare klottrar : August Strindberg, Franz Kafka, Fjodor Dostojevskij, Marcel Proust, Joseph Conrad, J. W. von Goethe m. fl
Skandinaviens skalbaggar (Coleoptera), : tecknade och graverade, jemte förklaring öfver de viktigaste delarne af insektkroppen. 1. Häft
Bilder från expeditionerna i Nordost
I arkivet ingår protokoll, årsberättelser, dagordnar och korrespondens, framförallt från Distriktstaben för Nylands Södra Skyddskårsdistrikt. I arkivet ingår även handlingar rörande skyddskårens idrottsliga verksamhet samt kartor och planritningar över idrottsplaner.
"Hjälp, hjälp! ropade den slagna, men alla gick förbi
Finska vuer : tecknade efter naturen och lithographierade
Flygplansritningar 4 : Svenska Flygvapnets Spaningsflygplan 1926-1986 = Swedish Air Force Reconnaissance Aircraft 1926-1986
Emerik Olsonin arkisto 1778-1971
Flygplansritningar 3 : Svenska Flygvapnets Bomb-, Attack- och Torpedflygplan 1926-1986 = Swedish Air Force Bombers, Air-to-ground attack and Torpedo bombers 1926-1986 in scale 1: 50 and 1:72
Artillerie ritningar
A. Gallen-Kallela : piirustuksia = teckningar = drawings
Fartygstyper i Swenska Ost-Indiska Compagniets flotta
Guldvingar och gråskägg : lärande och läkande i saga och bild
Cirkeltecknaren : deckare
Utvecklingsprojekt : utförts för Lki Käldman
Flygplansritningar 1 : Svenska Flygvapnets övnings- och skolflygplan 1926-82 = Swedish Air Force Trainers 1926-82 in scale 1:50 and 1:72
Johan Martin Jacob af Tengströmin arkisto 1845-1884
Avritningar av äldre finska byggnader : uppmätta av lärare och studerande vid Tekniska högskolans arkitekturavdelning
Barn, bild, begåvning
Sven Hedin teckningar
Automatisering av ritningsframställning i Tekla Structures åt Ruukki Construction Oy
Exodus - uttåget från Egypten
Några teckningar af spansk arkitektur
Livets träd : världen genom barnets ögon
Le Corbusier : arkitektur - målningar - skulpturer - gobelänger - teckningar
Bilder mellan Pärmar
Albrekt Segerstedts arkiv Finnbefolkningen i mellersta Sverige och sydvästra Norge
"Då kom han ihåg sin pappa"
Diapositiv av Svenska teaterns gamla ritningar
I FKA förvaras fotografier som berör Skogby såg.
"Dom skall läsa, int' bara titta på bilder, utan läsa" : mönster i förskolebarns tankar om vad barn gör i skolan
Utvecklingen av expressivt tecknande respektive representativt tecknande under barndomen
Ulrika Byttner
Samlingen innehåller undervisningsmaterial, bl a fiolritningar.
Bilder ur livet : [ritningar] 1876-1881
Ritningar över Blekinges fyrar: Hanö s. 64-65, Karlshamn (Klocke Torn i Carlshamn) s. 66, Godnatt (Karlskrona) s. 67, Söderstjerna (Karlskrona) S. 68-69, Utlängan s. 70-71, Utklippan s. 72-76. - Bildkommentarer s. 206. - Arkitekter (Blekinge): Magnus Cosswa s. 200-201, Johan Georg Steuer, s. 204
I samlingen SLS 1555 vid Folkkultursarkivet finns fotografier som berör Kyrkslätt skyddskår.
"En kråkådil såm läser tining" : barns erfarenheter av dagstidningar i undervisningen
Aldrig får man vara riktigt glad
Utdrag ur Första Mosebok : 75 teckningar
Ritningsläsning och mätningsteknik
Skogby sågs arkiv (1894-1980)
Anatomi och modellteckning
Pär Slätis
Pionjärer vid ritbordet
Fr. Tengström
I arkivet ingår Skogby sågs korrespondens, ritningar av olika slag, lönelistor, inköpsfakturor m.m. Till arkivet hör också ca. 120 böcker rörande ekonomin vid Skogby såg.
