http://www.yso.fi/onto/yso/p6914 barn i skolåldern
barn i skolåldern barn i skolåldern
Barn vi bekymrar oss om
Skolhälsovården 2002 : en handbok för skolhälsovårdare, läkare, grundskolor och kommuner
Betraktelser öfver barnauppfostran, I skolåldern
Vad berättar barntexter? : mönster i texter skrivna av barn i åldern sex och åtta år
Om barnets psykiska utveckling och själslivets hygien under skolåldern
Det intelligenta lärandets problem
Social och smart
"När man blir osams är det ondska som kommer fram!" : en tolkning av fjärdeklassares syn på ondska baserad på teckningar
Barn med flera språk : tvåspråkighet och flerspråkighet i famij, förskola och skola
EU-policy om livslångt lärande i yrkeshögskolors svenskundervisning ur lärares synvinkel
Formativt, figurativt, operativt i läroböcker för barn : hur syn på kunskap och kunskapstillägnande påverkat naturkunskapsböckers innehåll, språk och struktur. Del 2, Utvecklingen under 1900-talet
Läsduellen i Kronoby
Språkmosaik : Ideér för språkstimulans
Varför intresserar inte friidrott pojkar?
Befrämjar metafonologisk träning i daghemmens förskoleundervisning utvecklandet av läs- och skrivförmågan i skolan? : en replikation av Bornholmsstudien
Stöld, våld och droger bland ungdomar i årskurs nio : resultat från fem självdeklarationsundersökningar
GIMME5 : En undersökning huruvida projektet ännu lever kvar i de medverkande skolorna
De växandes känsloliv enligt nutida undersökningar. [1]
Rastverksamhet och arbetsro i en byskola : åk 1-3
222 stockholmspojkar : en socialpsykiatrisk undersökning av pojkar i skolåldern
En bok för den som ska börja i första klass. Läsaren får följa Hedda, Amir, Pia, Lawen och de andra från upprop till avslutning. Det fina med skolan är att man lär sig saker hela tiden, vad som än händer. Åtta av bokens berättelser har tidigare varit införda i skolantologin Smarta små upptäcker skolan.
Barn i hem, skola, samhälle
Befrämjar metafonologisk träning i daghemmens förundervisning utvecklandet av läs- och skrivförmågan i skolan? : en replikation av Bornholmsstudien
Lekens möjligheter : om skapande lekpedagogik i förskola och skola
Abstrakt.
Från sju till tretton år : den senare barndomens psykologi
Fem år av ditt liv : barnens utveckling under åldersperioden 7-12 år
Det gränslösa språkrummet
Social fostran : en handbok för lärare
Tillsammans med barn i församlingen : ledarbok för kyrkans arbete bland barn i åldern 7-13 år
Att styra i namn av barns fritid : en nutidshistoria om konstruktionen av dagens fritidshem i samordning med skolan
Att skapa lekvärldar
Psykisk ohälsa bland tonåringar : en litteraturstudie om hur man som skolhälsovårdare känner igen symtom, samt kan stödja och vägleda tonåringar med psykisk ohälsa
Vägen till den gömda staden : att skapa ett teateräventyr
Hälsofrämjande arbete bland skolungdomar - en forskningsöversikt
Att misslyckas är inget alternativ
De växandes känsloliv. [Första delen]: enligt nutida undersökningar
Barn med flera språk : tvåspråkighet och flerspråkighet i famij, förskola, skola och samhälle
I Danmark: Barn och unga på dagis från morgon till kväll
Myrra - 7 och en kvart
Synen på krigsleksaker och videovåld hos flickor och pojkar på olika skolstadier
Analys och utveckling av testförfarandet i Verbbenämningstestet samt resultat för finlandssvenska åtta- och nioåringar
Ungdomarna och idrotten : tonåringars idrottande i fyra skilda miljöer
Strategier mot mobbning : en praktisk handbok för lärare
Bara han somnar tar jag en kaffe..
Skolålderns själsliv
Hälsoverkstaden syns i skolornas vardag : Forskning och praktik samarbetar inom Folkhälsan
Se, läs, lär & gör - Media! : Processen från idé till bok
Gnistan och Svenska skolan för synskadade : ett projekt för barnamed synnedsättning och deras familjer
Stödundervisning i fysisk aktivitet : - en utvecklingsplan
Grundkartläggning av barns fysiska aktivitet under eftermiddagsverksamhet
En empirisk kartläggning om skolbarnens idrottsvanor i Kyrkslätt
Växa tillsammans : årskurs 1-3
Skolbarn i trafiken : tips för trafiksäkerhetsarbetet i kommuner och skolor
Ge utrymme för barndomens magi
Skolan som livsmiljö
Språkutveckling under skoltiden
"Det lönar sig att läsa, man lär sig mycket" : en läsvaneundersökning bland elever i årskurs sex
Barn och rörelse : upplevelser av rastlekar bland 8-12-åringar
Attityder till skolgymnastiken årskurserna 1-3
De växandes känsloliv enligt nutida undersökningar. 2
Skolbarnsomsorg : förutsättningar, inriktning och metodiskt arbete
Psykisk ohälsa bland tonåringar - En litteraturstuide om hur man som skolhälsovårdare känner igen symtom, samt kan stödja och vägleda tonåringar med psykisk ohälsa
Skyddshemmets betydelse för barn : En kvalitativ studie
Skräddarsydd musiklek för dagisbarnen i Esbo
Barn utvecklar sitt språk
Skolmormors/skolfarfars generationsöverskridande möte med barn i skolan
Ett materialpaket för språkdusch : svenska för finskspråkiga barn
Pedagogiskt program för fritidshem
Lärarens och skolans roll i lågstadiebarnets utveckling anknutet till ett hälsofrämjande projekt
Bokkarnevalsyra i Larsmo
Att upptäcka språket : en rapport om 44 skolors arbete med läs- och skrivutveckling
Barnet och dagstidningen : läsvanor hos tolvåringar
Rut och Randi
På egen hand 2 : Svenskbiten
Gåkampen fick hela Svenskfinland ur soffan
Svenskbiten A2 : Läsebok
Prevention av fetma genom fysisk aktivitet och förändring av matvanor - en kartläggning över skolbaserade hälsoprogram
Svenskbiten A1 : Läsebok
Högstadieelevers inställning till skolgymnastik
Konsten att leda en dramagrupp
Beteendeterapeutiska interventioner för tre skolpojkar med AD/HD-problematik : en experimentell fallstudie
Ställningstagande : integrering av barn med utvecklingsstörning i vanlig klass
Etiska möten i skolan : värdefrågor i samspel mellan yngre skolbarn och deras lärare
De växandes känsloliv : enligt nutida undersökningar
Ett läromaterial i svenska för fysioterapistuderande utgående ifrån behovsanalys
Riktiga rörelser : ergonomi i skolan
De växandes känsloliv. Andra delen: enligt nutida undersökningar
Snabb seriell benämning : en pilotundersökning för finlandssvenska barn i åldern sju till nio
Kahdeskymmenesneljäs pohjoismainen koulunuorisokokous Helsingissä 23-26 toukokuuta 1953 = Tjugofjärde nordiska skolungdomsmötet i Helsingfors 23-26 maj 1953.
Betraktelser öfver barnens uppfostran i skolåldern. : 2
Studera träden och samla frön
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
En undersökning av idrottskunskaper bland 10-åringar och 13-åringar, vilka regelbundet deltar i olika idrottsaktiviteter
Rekommendation om pneumokockvaccinering av barn under 5 år som hör till medicinska riskgrupper
Att se möjligheter i svårigheter : barn och ungdomar med koncentrationssvårigheter
Utveckling av Espoo Squash Rackets Clubs juniortestsystem
Boken om skolbarns utveckling
Det hänger på språket! : lärande och språkutveckling i grundskolan
Rekommendation om säsongsinfluensavaccinering i Finland under höst- och vintersäsongen 2011-2012
På egen hand 1 : Svenskbiten
