http://www.yso.fi/onto/yso/p6928 bladlöss
bladlöss bladlöss
Bladlusfakta för bättre resultat
Bladlöss, predatorer & ogräs - ett fältförsök
Bladlusgallmyggan - slagkraften ligger i larven
Vätmedlet Silwet Gold har effektiv biverkan mot skadedjur
Torka på gott och ont
Integrerat växtskydd lyckas på krysantem : kalifornisk blomtrips ofta stötestenen
Effekten av deltametrin på havrebladlusens (Rhopalosiphum Padi L.) reproduktionsförmåga i växthus, samt på spindeltätheten i fält
Identifiera bladlössen på sallat och örter! : pannknölar och hårig bakkropp
Identifiera bladlössen på växthusgrönsaker! : pannknölar och bakkroppshår
Entomophthorasvampar för bekämpning av ärtbladlus, Acyrthosiphon pisum (Harris)
Skydda trädgården : från rådjur, sniglar, bladlöss och andra skadedjur
Tillväxtförsök med senapsbladlus, Lipaphis erysimi spp pseudobrassicae, på somatiska hybridermellan Brassica napus och Eruca sativa
Största trädgårdshjälpen : om skadedjur & ogräs
Myrorna och träden
Biologisk skadedjursbekämpning på växthusgrönsaker
Dietens inflytande på äggproduktion hos en bladlusätande generalist, Pterostichus cupreus
