http://www.yso.fi/onto/yso/p6925 regioncentra
regioncentra regioncentra områdescentra
Kunnat ja kuntapohjaiset aluejaot 2004 = Kommuner och kommunbaserade indelningar 2004 = Municipalities and regional divisions based on municipalities 2004
Motionera i Åbo : cykelvägar och motionsplatser  2005-2006
Sammanfattning (s. 11-16).
Teknikspridning i Norden : fallstudier. Del 2, Informationsteknologiska lokalcentra i Norden..
Närhet ger fördelar
Kundundersökning i Ekenäs naturum 2012
Statsbygge och distriktsförvaltning
Centralförbundet för fiskerihushållning godkänner fiskeområdesbaserade spöfiskelov
Regionalpolitiken som politikområde
112-dagen i Jakobstad
Den svenska verksamheten i de regionala strukturerna : summerande analys av organiseringsformer och deras språkliga konsekvenser på regional nivå
Vaasaregionen skall utvecklas mot nordism och internationalism
Makten över regionen : en idékritisk studie av svensk regiondebatt 1963-1996
Landskapsförvaltningen körs ned : Belgien blir förbundsstat
Konsumentverkets anvisningar för främjande av säkerheten i skidpister
Tillgången på service i Mellersta Österbotten
Testin paikka = Vad går vi för?
Liikuttavat ympäristöt : Euroopan rakennusperintöpäivät 2012 = Miljöer som rör och berör : Dagarna för Europas byggnadsarv 2012
Sjukhus och vårdcentral nu tillsammans
Leppävaara = Alberga
Genomförande av penningpolitiken i euroområdet : allmän dokumentation av eurosystemets penningpolitiska instrument och förfaranden
Polarisering ett faktum mellan dynamiska och tynande regioner
Suositus paljon tilaa vaativan erikoiskaupan tulkinnasta = Rekommendation om tolkningen av affärer för specialvaror som kräver mycket utrymme
Anlagda städer och centralortssystemet i Finland 1550-1785
Regioner i rörelse : perspektiv på svenska regionaliseringsprocesser
Motionera i Åbo! : cykelvägar och motionsplatser
Om bestämmandet av ett regionalt centralortssystem
Statsrådets beslut om åtgärder för förnyande av centralförvaltningen och regionalförvaltningen
ECB:s penningspolitik 2001
Bästa skogsägare, kloka beslut behövs nu
Präst där sommaren aldrig tar slut
Stadsförnyelse vitaliserar städer i Europa: starka stadsregioner klarar sig
Perusterveydenhuollon avohoitokäynnit terveyskeskuksissa 2009 = Öppenvårdbesöken inom primärvården på hälsovårdcentralerna 2009
Centrumnätet i Vasa län
De nordiska huvudstäderna - drivkrafter eller skapare av regional obalans? : sammanfattande politikanalys från NordREFOs/NÄRPs storstadstudie
Fågelområden restaureras för naturskydd och rekreation
Renässans för Vasa?
Tvåspråkighet i statens regionförvaltning : en rapport om språkligt beteende i fyra myndighetscentraler
De nordiska huvudstäderna : drivkrafter eller skapare av regional obalans? : 5 studier
Regional frihet och statligt ansvar : en principiell diskussion : delbetänkande
Regionalt stödjande av transporter åren 1990-1993 : transport med järnväg, lastbil och fartyg
Sadan vuoden kokemuksella eteenpäin = Framåt med hundra års erfarenhet
Åboländsk bygdehistoria
Universitetet är ett kraftcentrum i Lappland
Utvecklingsdiskussioner i enlighet med markanvändnings- och bygglagen 2002
Besöksströmmar mellan centralorter
