http://www.yso.fi/onto/yso/p6920 verksamhetsställen
verksamhetsställen kontor verksamhetsorter kontor (plats)
Keräilyn ihanuus ja hulluus
Kerttu : produktutveckling av ett datorbord, ett samarbete med Studio Salovaarat Oy
Helsingfors stadspost
Fotografier från Omsättningsskattebyrån i Vasa. Personal, kontorsmiljö, personalfester, julmiddagar, utfärd.
Post- och väg-karta öfver stor furstendömet Finland, med stöd af kartor utgifne af general landtmäteri contoiret, general staben, St Petersburgska postamtet, herrar Schubert, Ekelund, Brummer, von Knorring med flere och tillförlitligaste väga-uppgifter af alla storfurstendömets herrar gouverneurer samt enskilta bidrag utarbetad åren 1846 och 1848 af Berndt Ad. Lindeman postmästare
SOK : c.h.f:s kontors- och lagerbyggnad i Jyväskylä
Lassila & Tikanoja OY:s kontorshus, Helsingfors, Södra Esplanadg. No 18.
Suomenmaan kartta = karta öfver Stor-furstendömet Finland med stöd af de tillförlitligaste karta verk och officiella väga-uppgifter, meddelande af samteliga länestyrelserne i landet, äfvensom andra bidrag
Ahlströmska huset
Statistik över regional företagsverksamhet
Omsättningsskattebyrån i Vasa (1957)
Helsinki : opaskartta = Helsingfors : guidekarta = tourist map = plan de la ville = Stadtplan = plan goroda. Postiosoitekartta = Postadresskarta
Material från Centrallaget Labors Vasafilial. Verksamhetsberättelser, anvisningar för personalen, brev till personalen, dikter, tal och sångtexter, postkort, fotografier från personalfester, tidningsurklipp, handgjorda personaltidningen Laboranten, tidningen Labor samt historiken LABOR genom 40 år.
Suomenmaan kartta = Karta öfver Stor-furstendömet Finland med stöd af de tillförlitligaste karta verk och officiella väga-uppgifter, meddelande af samteliga länestyrelserne i landet, äfvensom andra bidrag författad af Berndt Ad. Lindeman
Helsingin postiosoitekartta = Helsingfors postadresskarta
Materialet behandlas i Pia Lindholms artikel "Dekadenta damer surfar i nattlinne. Folkkultursarkivets meddelare berättar om sina datorminnen" i Källan 2014 nr. 2.
Pappersarbete : formandet av och föreställningar om kontorspapper som medium
Porvoon postinhoitajat 1638-1933 : lyhyt yleiskatsaus postikonttorin vaiheisiin, kronologinen luettelo tärkeimmistä asetuksista, johtosäännöistä y.m. neljältä vuosisadalta sekä henkilötietoja = Postförvaltare i Borgå 1638-1933 : kort historik och kronologisk förteckningar och instruktioner m.m. från fyra århundraden samt biografisk anteckningar
Om de krav EG-rätten ställer på beskattning av fasta driftställen
Helsingfors generalplan 2002 : utvecklingsbild för markanvändningen
Post- och järnvägsstationers namn i Götaland 1860-1940 : namngivning i spänningsfältet mellan allmänna och enskilda intressen
Praktisk hjälpreda för bättre dokument
Motiv och utmaningar i anknytning till flyttning av Finlandsbaserade multinationella företags huvudkontor över nationella gränser
Nytt inom kontorsbranschen
Nu kommer hyperflexbyggandet : dynamisk funktion för en dynamisk verklighet
Ennakkotietoja vuoden 1953 liikeyrityslaskennan tuloksista. I, -korjaus = Preliminära resultat av företagsräkningen år 1953. I. -rättelse
Post- och wäg-karta öfver Stor-Furstendömet Finland
Lotus & Vallmo : inspirerande klädhängare
Sammanfattning (s. 19-34).
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående Et Inrikes tilgörande Lån af Specie Mynt eller Guld och Silfwer. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren then 17 November 1762.
Kontorslandskap
Helsingin postiosoitekartta / Helsingfors postadresskarta / [av] Stadsmätningsavdelningen
Bergrum : erfarenhet - planering - förverkligande
Rörelseinkomst och kommunalbeskattning : en studie av begreppen rörelse och fast driftställe samt mellankommunal inkomstfördelning
Möjligheternas Lappviken : ett examensarbete med rehabiliterande inredning som mål
Diktera för människa eller maskin?
Kontor och handel i Stockholm : minneskrift utgiven av Kontors- och Handelsanställdas förening i Stockholm
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Material från Centrallaget Labors Vasafilial (1935-1976)
Städernas folkkultur (1980)
Suomen yritykset = Företag i Finland = Enterprises in Finland. 2009.
SOK:s kontor i Kotka : SOK:s byggnadsavdelning
Beskrivningar på hur och när datorn kommit med i både vardags- och arbetslivet. Beskrivningar av den tekniska utvecklingen av datorer. Fotografier, manualer för datorer och programvara.
SOK:s Uleåborgskontor
Kreativa individers bostadsområden och arbetsställen : belysta mot bakgrund av näringslivets omvandling och förändringar i bebyggelsestrukturen i Göteborg
Postkontor och postmästare
"Kontorslandskapet" : en statussymbol för företagen
Stämpelur på kontor : statussymbol eller vad?
Internationella skattehandboken
Finsk straffprocessrätt. 1
Handbok för kyrkans miljödiplom 2012
Föräldraansvar och åtgärder till skydd för barn i internationella situationer : 1996 års Haagkonvention m.m. : slutbetänkande
KAURIS : kartlägg och undanröj riskerna för våld i arbetet : en metod för kartläggning och hantering av kundrelaterade våldsrisker i arbetet
Allt vanligare med stämpelur på kontor?
Eckerö post- & tullhus : en krönika i ord och bild
Pargas-posten 100 år : 1891-1990 = Paraisten posti 100 v.
Vasa Aktiebanks nybyggnad i Vasa
Det flexibla kontorets utveckling på Digital : ett stöd för multiflex?
Lämna dörren på glänt : handledning ur utländska vårdares perspektiv
Sammanfattning på engelska med titeln: Creative individuals residential areas and places of work : in light of economic transformation and changes in the urban structure in Göteborg (Gothenburg), Sweden.
Konttoritalojen julkisivut = Kontorsbyggadernas fasader
Suomen postikartta : paikannuskartta = Postkarta över Finland : lokaliseringskarta = Finnish postal map : location map
Intervjuer med 28 informanter om livet i Kaskö under 1900-talet. Fotografier ingår.
MySpace : en innovativ kontorsmöbel
Oy Vuoksenniska Ab : Huvudkontor i Helsingfors
Post till alla : den finska postens historia 1638-1998
