http://www.yso.fi/onto/yso/p6934 industriländer
industriländer industriländer industrialiserade länder
Ur den svenska byggnadskonstens magasin
Mercator. Häfte, ägnadt Tammerfors, dess handel och industri
Finlands ekonomiska utveckling och utrikespolitiska ställning under fredsåren 1945-1951
Prospekteringspolitik : rapportdel : betänkande
Gift över tredje världen : exempel från läkemedels- och kemiföretagens handel
Tankar om schäfferiernes uphjelpande i Finland, med philosophiske facultetens samtycke, under kongl. oeconom. direct. chemie profess. och ledamoten af Kongl. Swenska Wetenskaps Academien, herr Pehr Adrian Gadds inseende, yttrade och til allmän granskning understälte i Åbo Academiens öfre läro-sal, f. m den 8. Decemb. 1762. af Matthias Engström, österbotninge
50 år i industrins tjänst : ett bildverk sammanställt med anledning av Oy Mercantile Abs halvsekeljubileum
Den finska musikindustrins konkurrenskraft : populärmusikindustrins internationella konkurrenskraft ur ett klusterteoretiskt perspektiv
Konsthantverk och design : utbildning i Norden
Naturresurserna och miljön 1996.
Österbottens hemslöjd och konsthantverk 80 år : 1913-1993
Kapplöpning med tiden
Populärmusik, kluster och industriell konkurrenskraft : en ekonomisk-geografisk studie av svensk musikindustri
Mejeritidskrift för Finlands svenskbygd
Produktkalkyleringens utformning och användning hos en mindre underleverantör i fordonsbranschen
Konkurrensen inom livsmedelssektorn : delbetänkande
Internationellt samarbete = visionär diplomati
Nordiska träd och träslag
Kampen mot inflationen
MIM-96 : möbler, interiör, miljö : nordisk företagsguide 1996, Sverige, Finland, Danmark, Norge
Jordbruk, handel och utveckling : mot ökad samstämmighet : [en antologi om samexistens och utveckling av jordbruket i u-land och i-land]
Nordens hemslöjdsförbund : VIII : fjärde nordiska hemslöjdstinget i Tavastehus den 16-18 juni 1934
Kvicksilver sprids i vatten och luft
Thomas Pikettys Kapitalet i det tjugoförsta århundradet : sammanfattning, svenskt perspektiv
Verkställande direktören Lauri Kirves 20.4.1964 Helsingfors
Biogaspotential från organiska avfall i Sverige
Sammanfattning (s. 7-9).
Allmänna finska utställningen i Helsingfors 1876 : officiel katalog
Världshistorien efter 1945.
Stödet till jordbruket och livsmedelsindustrin i norra Sverige 1993/94
Mera med mindre! : produktivitet i mejeriindustrin : kongressrapport
Jordbruket och mjölk- och köttprodukternas marknadsföring på Åland
Mera med mindre! : produktivitet i mejeriindustrin : den 37. Nordiska mejerikongressen : kongressrapport, Helsingfors - m/s Silja Festival 28.-31.5.1995
Livsmedelspriser och livsmedelskvalitet : betänkande
De värmländska järnbruksbygderna : kulturgeografiska studier över den värmländska järnhanteringen under dess olika utvecklingsskeden
Vår livsmedelsfråga : hans excellens statsministerns redogörelse i riksdagens andra kammare den 21 april 1917.
Utsläppskontroll i Norden : övervakning av punktkällor och älvbelastning
Fastighetstaxering 81 : betänkande
Konsthantverk och konstindustri i Norden
Världen av idag : en ekonomisk och geografisk översikt
Sågen och människan : boken om Kronviks sågsamhälle
Släktbolagets tid : Rosenlew 1853-1987
Den nordiska skogsindustrins miljöfrågor. Vol. 1.
Jordbruksstöden och u-länderna : en nyckefråga i WTO-förhandlingarna
Österbottnisk glaskonst under manufakturernas tidevarv
Industrisamarbete och direkta investeringar
Inverkan av storkraftnätets organisation och överföringsvillkor på möjligheterna till konkurrens på elmarknaden
Utveckling av strategiska nätverkspositioner : den finländska journalpapperindustrin på EG-marknaden : 2 fallstudier: Italien och Västtyskland
[Sverige och Europa : en samhällsekonomisk konsekvensanalys]. Bilaga 3, Konsekvenser av EG-medlemskapet för jordbruket och livsmedelssektorn : rapport till EG-konsekvensutredningen, Samhällsekonomi
Habit : Skandinaviens modebranschtidning
Dalarnas hemslöjd : minnesskrift med anledning av Kopparbergs läns hushållningssällskaps hemslöjdsutställning i Falun 1927.
Nordens hemslöjdsförbund : VII : fjärde nordiska hemslöjdstinget i Tavastehus den 16-18 juni 1934.
Industrins regionala fördelning i Norden 1973 och 1978
Bli utanför eller uppäten - det är integrationsfrågan
Industrialisering och levnadsstandard i i-länder och u-länder
Svenska regioner i internationell konkurrens : redovisning av ett pågående forskningsprojekt
Nordens hemslöjdsförbund : 9. nordiska hemslöjdstinget 1956 ; red. Veera Vallinheimo, Reino Vuolanto
Den nordiska skogsindustrins miljöfrågor. Vol. 2.
Nordisk bergshantering : människor, landskap och bebyggelse : bergshanteringens bevarandefrågor i ett nordiskt perspektiv : rapport från en nordisk konferens i Sandviken den 18-21 oktober 1982.
Sammanfattning (s. 5-7).
Åtgärder för att förbereda Sveriges jordbruk och livsmedelsindustri för EG : betänkande
Sammanfattning (s. 9-17).
Ta reda på
En österbottnisk glasmanufaktur från 1800-talet : Berga bruk (1797-1883)
Industristöd och offentliga finansieringsordningar i Norden : en rapport till Nordiskt ministerråd (industriministrarna) från Nordisk ämbetsmannakommitté för industripolitik
Kapitalet i det tjugoförsta århundradet
De nya nordiska företagen
Frihandelns dilemma : aktörer och intressen i den offentliga politiken kring textil- och konfektionsindustrierna under åren 1970-1983
En orättvis betraktelse
Regional struktur och industriella strategier i Norden
Popularmusik, kluster och industriell konkurrenskraft : en ekonomisk-geografisk studie av svensk musikindustri
Referat från möte med De skandinaviska bryggeriföreningarnas stående utskott, Helsingfors 12-14 augusti 1994.
Svar på Vetenskaps och vitterhets samhällets i Götheborg förestälta fråga: Huruvida landthandel för et rike i gemen är nyttig eller skadelig, och i hvad mon den bidrager til industriens uplifvande eller aftagande? Författadt af Anders Chydenius. Kyrkoherde i G. Carleby
Åtgärder för att förbereda Sveriges jordbruk och livsmedelsindustri för EG : förslag om vegetabiliesektorn, livsmedelsexporten och den ekologiska produktionen : delbetänkande
Tillväxt och offentlig sektor i OECD-länderna
Pågående, planlagda och slutförda FoU-projekt om industriell och diffus belastning 1988-1991
Om företagets geografi : en teoretisk och empirisk analys
Bygden, bruket och samhället : om människor och organisationer i brukssamhället Böksholm, 1900-1979 : Åsa Lundqvist
Bondeköpman : sörkörarnas arvtagare in Norra Ångermanland under sent 1800-tal
