http://www.yso.fi/onto/yso/p6931 socialstat
socialstat socialstat
Tulevaisuus nykyisyydessä : juhlakirja Georg Wallsin 60-vuotispäivän kunniaksi 19.9.1993 = Framtiden i nuet : festskrift för att hedra Georg Walls på hans 60-årsdag 19.9.1993
Annus medicus Fenniae 2007 : nordiskt hälsodirektörsmöte, Sigtuna, Sverige 22.-23. augusti 2007
Socialpolitik i Norden : en introduktion
Den amerikanska välfärdsvägen
Från socialstat till "sebrasamhälle"
Nordisk konferens 1997 : socialt arbete och transformationen i de nordiska välfärdsstaterna
Idrottens väg till folkhemmet : studier i statlig idrottspolitik 1913-1970
Generell välfärdspolitik - bara magiska ord?
Bakom folkhemmets fasader
Efter skatt - om sanningen ska fram : sociala utgifter i Sverige 1991-2000
Sammanfattning (s. 7-10).
Meningen var ju att hjälpa människorna, inte att ta ifrån dem ansvaret
Välfärdsstat i otakt : om politikens oväntade, oavsiktliga och oönskade effekter
Ansvar, kärlek och försörjning : om anställda anhörigvårdare i Sverige
Konventioner om social trygghet mellan Sverige och andra länder : en sammanställning av gällande svenska texter januari 1991
Utvecklingslinjer inom avtalsrätten
Brukare och klienter i välfärdsstaten : om missnöje och påverkansmöjligheter inom barn- och äldreomsorg
Är svensken människa? : gemenskap och oberoende i det moderna Sverige
Socialpedagogik och samhällsförståelse : teori och praktik i socialpedagogisk forskning
Välfärdspolitiska förhållanden i Västnorden : Färöarna, Grönland och Island
Socialpolitik under socialism
Framtidsperspektiv på välfärdsstaten och omsorgsarbetet
Mjölkdroppen - filantropi, förmynderi eller sammhällsansvar?
Välfärdssamhällets baksida : männen mår allt sämre
Den informella sektorns roll som producent av vård och omsorg
Uppföljning av mål- och verksamhetsprogrammet för social- och hälsovården 2000-2003
Socialt välfärdsarbete : en tankeram
Stat och straff : rättshistoriska perspektiv
Det socialpolitiska arvet
Välfärdens operatörer : social planering i brytningstid
Välfärdsstatens socialservice under förändring : privata alternativ i Danmark
Den sociala tryggheten i Sverige
Det nordiska i den nordiska arbetarrörelsen : femte nordiska konferensen för forskning i arbetarrörelsens historia Tammerfors, den 23-27 augusti 1983
Socialarbetets förklaringsmodeller
Tid för omsorg : slutrapport för projektet "Omsorgen i samhället"
Socialpolitik och planekonomi : Nordens yngre socialekonomer diskutera
Staten i forntiden : studier i Greklands och Roms kult, rätt och institutioner
Välfärdens marginaler
Sammanfattning (s. 13-31).
Yrkesetik : hur klienten upplever socialtjänsten
Systemskifte : en studie av tröghet vid fyra brytpunkter inom svensk välfärdspolitik
Statsrådets beslut om resurser för social- och hälsovården år 2000.
Skatter och avgifter av skattenatur
Vägar till välfärd : idéer, inspiratörer, kontroverser, perspektiv
Den kyrkliga diakonins roll inom ramen för två välfärdssystem : en jämförande fallstudie av två diakoniinstitutioner i Sverige och Tyskland
I välfärdsstatens hägn : autonomi inom arbetslöshetsförsäkringen
Näkökulmia pohjoismaisen sosiaalipolitiikan murrokseen = Perspektiv på brytningen inom den nordiska socialpolitiken
I skötsamhetens utmarker : berättelser om välfärdsstatens sociala optik
Vem älskar välfärdsstaten? : attityder, organiserade intressen och svensk välfärdspolitik
Det civila samhället i socialstaten : inkomstkällor, privata transfereringar, omsorgsvård
Försäkringar och pensioner vid utlandsarbete
Välfärdspolitikens offentliga ansikte i Finland och Sverige : gemensamma förändringar och bestående nationella särdrag i den offentliga diskussionen under 1980- och 1990-talen
Mål- och verksamhetsprogrammet för social- och hälsovården 2004-2007
Alltid mer, aldrig nog : om medborgaren, staten och välfärden
Socialdemokratins dominans : en studie av den svenska socialdemokratins partistrategi
Det godas vägar och avvägar : välfärdsstaten och den sociala styrningens problem
Välfärdsstaten träder fram : svensk socialförsäkring 1884-1955
Hundra år av välfärdspolitik : välfärdsstatens framväxt i Norge och Sverige
Välfärdsstatens finansiering
Annus medicus Fenniae 2008 : Nordiskt medicinaldirektörsmöte, Mariehamn, Finland 21.-22. augusti 2008
Den kapitalistiska välfärdsstaten : om den svenska modellens historia och framtid
Civilt samhälle kontra offentlig sektor
De romerska antikviteterna : till de studerandes tjänst
Egenförsörjning eller bidragsförsörjning? : invandrarna, arbetsmarknaden och välfärdsstaten : rapport
Finland självständigt i femtio år : 5.12.1967 i Helsingfors
Europa : ett oavslutat äventyr
Kyrklig diakoni och samhällets sociala omsorgsarbete : omkring 1850 - omkring 1975
Ansökningsmanual : ansökan om statsunderstöd för utvecklingsprojekt inom social- och hälsovården år 2005-2007
Välfärd eller irrfärd? : odysséer bland sociala klippor och skär
Kosta vad det kosta vill? : attitydmönster och attitydförändringar hos befolkning och eliter beträffande välfärdsservicen i nedskärningarnas tid
På spaning efter socialismen
Socialstatens ungdomar : trygghetsklienter eller framtidens utforskare?
Redovisning för statsersättning : avbytarservice för lantbruksföretagare och semesterpenning för småföretagare
Att lägga livet tillrätta : studier i svensk folkhemspolitik
Normalisering och kategorisering : om handikappideologi och välfärdspolitik i teori och praktik för personer med utvecklingsstörning
Vad, varför, varthän? : tal i Paasikivisamfundet : 25.9.1964 i Helsingfors
Den ihåliga välfärden
Idéer om välfärd
Social omsorg och socialpedagogik : filosofi, teori, praktik
Socialpolitik : varför, hur och till vilken nytta?
Den offentliga rättens grunder
Den europeiska välfärdskommunen? : social- och hälsovårdstjänsterna i Nederländerna, Storbritannien, Frankrike och Tyskland : sammandrag
Klass, stat och socialpolitik : en jämförande studie av socialförsäkringarnas utveckling i några västliga kapitalistiska länder 1930-75
Socialstaten : till kritiken av socialteknokratin
Semesterpenning för småföretagare
Sammandrag.
Argument från vänster
Socialismens förutsättningar och socialdemokratins uppgifter
Arbete, välfärd, bidrag : en dynamisk analys av folkets välstånd och välfärdsforskningens missförstånd
Georgia : den nya södern - och den gamla
