http://www.yso.fi/onto/yso/p6936 mänskliga relationer
mänskliga relationer mänskliga relationer människorelationer mänskorelationer
Komma fram
Relationsboken : konsten att relatera till dig själv och andra
Har du träffat nå'n?
Bröderna
Naddap dlöks
Ett hundraårsminne : bekantskapen mellan makarna Ahrenberg och Arthur de Gobineau
Maktspelet : sympatiska tekniker för att bestämma över allt och alla : [konsten att ta kontroll]
Att krama ett brustet hjärta - eller hur ta hand om varann
Medmänniskor
Koden : lär dig använda kraften i ditt födelsedatum
Basquiats änka : en kärlekshistoria
Ludvig XIV och kärleken
Den femte och den sista boken om den passionerade kärleksaffären mellan Eva och Gideon Cross.
Bara vänner : vad vänskapen betyder i våra liv
Ingen människa är en ö
Det gula pensionatet : en händelselös roman
Baserad på en sann historia : roman
Änglarna dansar i gryningen
Manligt och kvinnligt ledarskap
Depressiv kärlek : en social patologi
Killsnack
Plato - inte Prozac : låt filosofin visa vägen genom vardagen
Skilsmässa och solidaritet mellan generationerna i familjen
Helena uppfyller en gammal dröm när hon och hennes man köper en liten gård i Norrland för att driva hotell. Men äktenskapet knakar i fogarna och snart är skilsmässan ett faktum. Kvar står Helena med hotellet, en förlorad tillvaro och en olycklig tonårsdotter. Finansmannen Anders karriär har varit framgångsrik. Men i takt med att pengarna strömmat in har tillvaron känts alltmer meningslös. På en raksträcka i Norrland utmanar han ödet och gasar och tänker att nu får det gå som det vill. Han vaknar upp på ett sjukhus. Efter sjukhusvistelsen tar han in på ett litet hotell i en norrländsk by. Där möter han Helena. I byn bor också den gamle Verner. Han lever utanför gemenskapen och uppfattas som en kuf. Ändå blir det han som får Helena och Anders att inse att det som de försöker förtränga i sina liv istället kan ge dem kraft att bryta gamla tankemönster och gå vidare. Med säker hand, stark psykologisk laddning och en osviklig känsla för att blottlägga det djupt mänskliga, skildrar här Karin Alvtegen relationer, sorg, konflikträdsla, fördomar och kärlek.
Ett öppet hem med många besökare
Behöver jag din kärlek? : hur du får all kärlek, bekräftelse och uppskattning som du behöver
Det mellanmänskliga
Den ensamme gudstjänstbesökaren
Ett liv utan krig
Älska din nästa! : KU ung
Kärlekens ACT : stärk din relation med acceptance and commitment therapy
Människohjärtat är sig likt
Kärlek : en handbok
Relationer tar tid
Bakom leendet : om skadliga processer i arbetslivet och vad som kan förändras
En roman som utgör en resa in i en ung kvinnas mentala tillstånd. Hon lever hela tiden på gränsen, utnyttjar andra och låter sig utnyttjas. Ständigt på jakt efter att komma undan folk hon är skyldig pengar försöker hon värja sig mot minnena genom att inte sluta dricka. Men ibland nyktrar hon till och tänker att det ändå finns någon som kan rädda henne. Går det att bli räddad om man själv inte vet om man vill det?
Bullshit! : de tio dummaste myterna om varför en relation inte kan hålla
I första linjen : arbetsledares mellanställning, kluvenhet och handlingsstrategier i tre organisationer
Lär dig förstå och lösa konflikter : [hemma och på arbetsplatsen]
Powerprincipen : framgångsformeln som lyfter din karriär
Vänskapsfaktorn : [om vänskap, relationer och samliv]
Varat och intet
Det finns inga kristna på månen
Min förlorade oskuld
Den medskapande människan
Mötet : en roman om mänskliga handikapp och relationer
Parrelationskraft - DejtPARK : underlag för dialoger kring sällskapande och parbildning
Nya självläkande människan
Humlans hemlighet : en liten bok om att våga
Kärlekens fem språk
Duktighetsfällan : en överlevnadshandbok för prestationsprinsessor
Pappa : dina utmaningar som man & partner
Svårt men inte hopplöst att reda upp efter otrohet
Lev livet fullt ut i praktiken : meditationer, övningar och principer för ett frigjort liv
Om kor och andra mänskor
Väck mig när det är över : en roman
Du, jag, vi : [hur vi kan förbättra våra relationer]
Medan vi fortfarande älskar : att ta hand om kärleken
Fem olika kvinnor har en sak gemensamt: de möter mannen i sitt liv, en man som lyssnar och förstår, och hela livet ställs på sin spets. Det invanda ställs mot någonting nytt, föränderlig, förlösande. Att han verkligen finns! En kollega, en vän, en älskare. Men vem är han? Vem sitter inne med sanningen? Författarna Krapu och Öberg har skrivit ett relationsdrama med höga växlar. De ställer frågorna som förälskelsen väcker. Kan man lita på sina sinnen? Och vad är priset för ett sant liv
Nästanfaktorn
Tillsammans är man mindre ensam : roman
Träning i mänskliga relationer, problemlösning och konflikthantering : med "Båda-vinner-metoden : deltagarhäfte
Mitt "speciella" syskon : en kvalitativ studie om hur det är att vara syskon till en handikappad person
Om Julia Roberts, hundar och Gud
Kärlekens och grälens tid : sommaren upphöjer allt till andra potensen
Våga börja prata : en bok om föräldraskap, relationer, känslor, alkohol och droger
Hur du blir vän med livet och trivs med ditt jobb
Att göra slut
"Jag litar med på Gud än på samhället"
Stress i församlingen : de svåra människorna och de svåra frågorna
Här är jag
Ensam kan ha fler barn än den med familj
Utbrändhet
Ögonblickets psykologi : om tid och förändring i psykoterapi och vardagsliv
Stark, lycklig och singel : din guide till det ljuva sololivet
Mannen sedd med kvinnans ögon
Den högkänsliga människan och kärleken : låt kärleken bli din vän i en överväldigande värld
Öppnas i händelse av min död
Jag såg livet tvingas i mig
Mänskliga relationer : den inre problematiken
Rena relationer : fri från rädsla och skuld
Hur svårt kan det vara? : [en bok om relationer]
Privata relationer i globaliseringens tid
10 steg till att finna rätt partner : din guide till den sanna kärleken
Relationskonsulten Helena Tornberg: Varje par kan hitta sitt bästa mönster
Hemma
Semestern tar temperatur på relationen
I fjorton år har Letty Espinosa haft tre arbeten för att få ekonomin att gå ihop. Under tiden har Lettys mor uppfostrat hennes barn Alex, femton, och Luna, sex år, i en liten lägenhet i utkanten av San Francisco Bay Area. Men nu ska Lettys föräldrar återvända till Mexiko och Letty måste ta på sig föräldrarollen för första gången i sitt liv. Det blir svårt - Luna saknar sina morföräldrar och Alex är ovillig att ge sin mamma ens en chans.
Till matoljan framåt - massage! ... eller om hur teologistuderanden får smaka av livet ..
Ensamheten har många ansikten
Sådan mor, sådan dotter
Konsten att hålla ihop : en handbok i kärlek
Att hantera traumarelaterad dissociation : färdighetsträning för patienter och deras terapeuter
Vi borde köpa streck åt varann
Kvinnliga psykopater : mästare i manipulation på arbetsplatsen
Helig maskerad : roman
Duktighetsfällan : en överlevnadshandbok för prestationsprinsessor : [boken för dig som är stressad]
Längtan
Konflikthantering : handbok för realister
Fältguide för bonusfamiljen
Ytspänning - djuprelation
Är godheten svag?
Kränkta människor samarbetar inte : [inte ens bra idéer fungerar utan samarbete]
Missförstånd och konflikter
Sommaren utan regn
Hon, han och döden
Hjärnstorm : överlev tonårstiden med forskningens hjälp
Låsningar kräver lösningar
Förutsättningar för internationell demokrati
Känsla, ord och kropp i vårt delade liv
De nya dödssynderna : våra mörkaste sidor och hur vi kan hantera dem
Enligt författaren är en energitjuv någon som strävar efter makt över andra människor, använder dem som verktyg för att bekräfta sig själv och löser sina inre spänningar genom att lägga över sin skuld och vrede på andra. Råd om hur man ska lära sig se de handlingsmönster som styr energitjuvarna och börja sätta gränser.
Du förstör vår relation : 20 sätt att förstöra en relation - och strategierna för hur ni kan reparera den!
Ju mindre du gör desto mer får du gjort : om livets paradoxer
Kärleksrelationen : en bok om parförhållanden
Ska jag stanna eller gå?
Midnattssol
Tid att tiga, tid att tala
Att dela livserfarenheter
Du och ditt ex : om relationen efter relationen
Ett oemotståndligt begär
Vägen ut : en loggbok om alkoholism och medberoende
Jordens änglar : att sätta gränser genom beslutsamhet
Hur du vinner vänner och påverkar din omgivning : om kommunikation människor emellan
Så känns kärlek
Äldre, helare, lyckligare
Missdåd
Så länge vi lever : hur insikten om livets korthet kan tydliggöra nuet och dess möjligheter
Människorikedom
I skymningen sjunger koltrasten
På väg hem
Hundkärlek
Lev livet fullt ut : din väg till andligt uppvaknande
Solkattens år
Skilsmässoboken
För dig den enda
Bildfaktorn : om den mödosamma och underbara resan från bild till verklighet
Handling och samspel : ett socialpsykologiskt perspektiv
Hyllning till två fastrar
Makten, Härligheten och Nätverken
En obeskrivlig människa
Fred och gemenskap
Prinsessan av Burundi
Fru Morgonbris erhåller en invitation
Må bra tillsammans : bryt negativa mönster med kognitiva metoder
Vägen till Sugar Maple Inn
Vi bad aldrig om vingar
Zelda : täckning saknas
När föräldrar skils : om relationer och separationer
Kärlek, gränser och andra möjligheter / : svar och reflektioner från dr Böhms frågespalt i M-magasin
Väckelse snart?
Fasor eller förtrolighet - om att våga närmare
Mänskliga rättigheter - ett ofullbordat uppdrag
Vad som sker i det som ser ut att ske
Berättelsen om blåbärspajen
Syskonkärlek
Tredje boken om Anna Holm. Anna har allt hon någonsin önskat sig, ett harmoniskt familjeliv och ett utmanande jobb som företagsledare för Vansbo fastigheter. Men när hennes älskade börjar arbeta med ett nystartat välgörenhetsprojekt drivs de allt längre ifrån varandra. Inte blir det lättare att hålla relationen vid liv när ett svekfullt ex till Anna dyker upp i Stockholm och gör allt för att få kontakt med henne.
Energitjuvar : i familjen, i relationen och på jobbet
Bära barnet hem
Din dolda sociala förmåga : skapa bättre relationer med mentalisering
Halta hönans hotell : roman
Varför väljer jag alltid fel partner?
Konflikter i hemmet behöver inte betyda att man misslyckas : familjerådgivare Maija-Liisa Byskata
Sanningen : en roman om förälskelse
Mars och Venus - i kärlekens tecken
Kärlekssignaler : ditt kroppsspråk avslöjar mer än du anar!
Öppet brev om ensamhet
När kärlekslivet har låst sig
Lärdomar för livet
Handbok i överlevnad
Förlåtelse : varför är det så svårt att förlåta sig själv och andra?
Vi skulle älska om vi bara kunde
Kärlekens energi : om mogna och omogna relationer
Kärlek - hur fan gör man? : Bob Hansson frågar dom som vet
Unna dig att älska
Därför krockar Mars & Venus : [förbättra ditt förhållande genom att förstå hur män och kvinnor hanterar stress]
Där gräset är grönare : en studie i otrohet
Medmänsklighet : pastorerna har ordet
Följ med mig bort till en öde trakt...
Kärlekens läkande kraft : nära relationers betydelse för hälsan
Lycka! : en handbok i konsten att leva
Tusen känslor och nästan lika många män : Sandralycklig38
Familjerådgivare Maija-Liisa Byskata: Vår kultur prioriterar förälskelse och ny kärlek
Paret är Han och Hon. Mannen har drabbats av cancer. Han har svårt att tala med henne om sin sorg och sin sjukdom samtidigt som Hon gärna vill vara hans stöd. De bestämmer att de ska åka till sjukhuset tillsammans och låta doktorn tala om cancern. Väl där smiter Han ut, på parkeringsplatsen står en buss utan hjul som han kliver på. Hon lämnas ensam med sin sorg och ilska. Det långa återberättandet tar vid och så börjar den stora dialogen.
Tid för det meningsfulla
Den ofullkomliga vänskapen : en etnologisk studie av nutida vardagsrelationer
