http://www.yso.fi/onto/yso/p6932 karelska
karelska karelska olonetskarelska aunus (språk) livvi
Minoritetsutbildning i Finland : rätten för personer som tillhör språkliga minoriteter att få utbildning i och på sitt eget språk enligt folkrätten och finsk lagstiftning
Finlands öde avgöres på Näset år 1944
Tre bataljoner : infanteriregementet 13 på Karelska näset sommaren 1944
Tjurens år
Krigaren och bonden : efterskrift till "Vakt i öster."
I fält med JR 10
Nordiska resor och forskningar. Första bandet, Reseminnen från åren 1838-1844. Andra bandet, Reseberättelser och bref åren 1845-1849
Karelska näset 1944 : Nordens öde avgörs
Finlands språklagstiftning
Från finsk-ryska språkgränsen / af J. E. Rosberg
Östra Finland - det andra Finland
Reseminnen från åren 1838-1844
Viborgs återerövring : reportage i ord och bild från Karelska näsets befrielse
Drängstugan : en hjälpande hand
Från finsk-ryska språkgränsen
Gränsfall : utväxlingar och gränstrafik på Karelska näset 1918-1920
Myö karjalaizet : Karelskspråkiga inslag i tidningen Laatokka under 1920- och 1930-talen
Tre bataljoner : Infanteriregementet 13 på Karelska näset sommaren 1944
Kanske sista chansen för karelskan
Bakom fiendens linjer : den första finska fjärrpatrullen på Karelska näset sommaren 1941
Ögonblicksbilder från Gränskarelen
En dokumentation av det karelska språket
I sin sällsamma, sagolika värld lever den lille Riki, en pojke i femårsåldern, upptagen av orientera sig i tillvaron, upplevande den med sagans och barnets självfallna tydlighet. Det är en värld från 1910-talet, befolkad av varelser med på en gång alldagliga och originella drag, av tanter och onklar, av djur i verklighet och fantasi. Denna villamiljö på Karelska näset får sina egna proportioner och sin ofta vidunderliga dramatik av Rikis föreställningar och upplevelser. Många värderingar skiljer sig där väsentligt från de vuxnas, och idyll och skräck står oförmedlat vid varandras sida. Det gäller inte minst den bild av Kriget som året 1918 föds, utvecklas och återkommer i barnets upplevelse. Oscar Parland gör i 'Tjurens år' en ny fantasieggande penetrering av barndomens värld, den mytdunkla region där själen blir till. Det är en diktares verk, genomlyst av förståelse och humor, skarp iakttagelse och insikt.
Soldaternas röster om genombrott på Karelska Näset 1944
Karelen : ett gränsland i Norden
Ortnamn i främsta linjen
Frontdagbok 1941 - från Ingå till Ingermanland
Nationalitetskampen och språkstriden i Finland 1917-1939
Sommarnöjet i skärgården : sommarbebyggelse i Stockholms inre skärgård 1860-1915
Elias Lönnrots svenska skrifter. 2, Bref, anteckningar och reseskildringar
Vera Valross visar vägen
Liten grupp driver språkfrågan
Summary: You travelled far, Karelian.
Kör 700 kilometer till kyrkan
Soldaternas röster om genombrottet på Karelska Näset 1944
Och denna stund finns ej mer i morgon
Allmogens uti Savolax och Karelen finska familjenamn
Om yrkesbeteckningar av svenskt ursprung i karelens släktnamn och ortnamn
