http://www.yso.fi/onto/yso/p6935 ensamhet
ensamhet ensamhet
Den sista fristaden
Pensionärsträffar bryter ensamhet i Gamla Vasa
Bröllopsfixaren
Drömmen, resan och att finna sin plats : en hermeneutisk studie om vårdarens identitet
Kvinna, ensam och stark : konsten att leva ett enastående liv
Under ett rött paraply
Gråsuggan
Underjordiska timmar
Meddelanden från enskildheten : en sociologisk studie av ensamhet och avskildhet
James McDougal är en ensam nörd. En dag går det upp för honom att han är osynlig. Det visar sig att ett helt gäng vilsna människor plötsligt inser sig äga olika superkrafter som föds ur deras svagheter. Snart förstår de att det är de, med sin tankeläsande ledare i spetsen, som kan rädda världen från dess undergång
Du kan inte älska din nästa via stat och kommun
Tusenblad
Äldres sociala nätverk och dess inverkan på upplevelser av ensamhet
Kära dagbok : (jag hatar dig)
Ensamma tankekorn
I samma båt vid Åbo Akademi
Att höra till : om ensamhet och gemenskap
Ord kan inte beskriva smärtan och saknaden : [intervju]
Ett annat liv
Skolbarns "ensamma" eftermiddagar : analys av en mediedebatt
Död i gryningen : [kriminalroman]
Jag är en pojke med tur
Evelina har alltid varit pappas flicka. Det är också pappa som får samtalet om att någon kidnappat henne och kräver hans liv i utbyte. Föräldrarna vet inte om att Evelina är vän med Alice som är dödssjuk och inte heller att hon är förälskad i Alices storebror Aaron. Samtalet sätter igång ett mardrömslikt händelseförlopp.
Fotnot till ensamheten
Doktor Glas förälskar sig i en patient, den unga, vackra Helga. Hon är gift med den motbjudande pastor Gregorius och vänder sig till doktor Glas för att få hjälp. Utkom första gången 1905
Den ensamme : en motivstudie i det moderna genombrottets litteratur
Ingen ska få veta : en fotoberättelse
Flickan som fick rötter
Inte vara rädd!
Tilde Tideli och kärntrollet
Flickan från långt borta
Ensamhet i parförhållandet
En brasiliansk, med svans
Abstrakt.
Embla mitt i kosmos
Flykten från träsket
Den hotande ensamheten
Säkerhetsnät för
Lasse ensam hemma
Den andra kvinnan
Gungbrädan
Saknade
Jag, ensamheten och resten
"Ett nätverk av blodröda trådar löper genom Maria Zennströms brutalt nakna, i dagboksform tecknade berättelse: sömnlösheten, önskan att få ett barn innan det är för sent, ett sedan debutboken igenkännbart Ryssland, relationer till presumtiva fäder, till psykoanalytikern, brodern och inte minst ett oförglömligt modersporträtt. Textens dödsföraktande närvaro smittar av sig på läsaren. När det privata och smärtsamt utlämnande möter Zennströms omsorgsfullt kristallklara, överraskande och inte sällan humoristiska prosa, flätas liv och skrift samman mellan pärmarna till litteratur som bränns." -- (Bonnier)
Alla vill bli omtyckta : en studie om det sociala kontaktnätets betydelse för de svenskspråkiga och engelskspråkiga studerandes hälsa och välmående
Första hjälpen för känslor : praktiska råd när livet gör ont
Äldres ensamhet och psykiska hälsa : en kvantitativ studie om äldres psykiska hälsa
Ensamheter : en utforskande brevväxling
Ensam i mörkret
Har ensamhetens melodi mörkare toner? : Brita Nilsson skrev doktorsavhandling om hur psykiskt sjuka människor klarar av att vara ensamma
Sin ensamma kropp : roman
Mrs Sinclairs resväska
Aspekter av ensamhet : en kartläggning bland niondeklassister i Österbotten
Drabbad av ensamhet?
Den återfunna ensamheten
Evelina ;  Förändringar
Julia är inte dum!
De två första kriminalromanerna om kriminalkommissarie Helena Mobacke i en volym. Efter att ha varit sjukskriven ett år till följd av sin sons död, får hon uppdraget att leda en nybildad utredningsgrupp med ansvar för komplicerade fall. När först en tonårspojke och sedan en kvinna blir nerknuffade framför tunnelbanetåg, får Helena leda utredningen ; En ung kvinna hittas död vid en cykelväg i Högdalen. En bit därifrån finner polisen en blodig sten. Kriminalkommissarie Helena Mobacke vid Söderortspolisen blir ansvarig för utredningen. Dagen därpå hittas ytterligare en ung kvinna mördad i ett industriområde i Älvsjö.
Hjärnan, flocken och ensamheten : om människans natur och det moderna livet
Malte Modig och arga tanten
Alice är skild från Liam och barnen är utflugna. Hon är utbildad kock och matlagning är hennes passion, men när hon träffade Liam lämnade hon kockkarriären. Uppmuntrad av sina vänner öppnar Alice en kockskola i hemmet. Alla hennes elever har sina egna speciella skäl för att komma till lektionerna
Mellan trivsel och ensamhet : om sociala villkor i lantbruket
Röda spår
Emres handbok i konsten att skaffa sig vänner ... och ovänner
Britt-Marie var här
Ny här
Stark, lycklig och singel : din guide till det ljuva sololivet
Fördelarna med en kollaps
Att förlora sin livskamrat
Hälsans betydelse för det sociala livet : en kvantitativ studie utgående från Databasen GERDA om samband mellan hälsotillstånd och ensamhetskänslor bland äldre i Österbotten
Kockskola för ensamma hjärtan
Den unga människans ensamhet : en upplevelse av lust och lidande
Tid att vara ensam
I skymningen sjunger koltrasten : en roman
Ju fortare jag går, desto mindre är jag
Ensamheten har många ansikten
En dåre fri : roman
Första gången jag såg dig
En väg ut ur rastlösheten
Handbok i psykiska  första hjälpen
Kan ensamhet döda?
Samtal med en chokladkaka
Knutte med krattan
Stackars åsnan Molle
En yxa åt Alice
Vem ska trösta Knyttet?
SOS från Fästingträsk
Tjocka släkten : ett porträttgalleri
Hugo : elak, blodtörstig, och... jättefarlig?
Håkan Bråkan får inte vara med
Ett slags sällskap : roman
En tjuv i huset
Vad allt rymmer inte ensamheten? : en skildring av rädsla, skam och hopp
Att förstå ensamhet
Ett nytt liv på köpet
Nära relationer : introduktion till relationspsykologi
Mellan dig och dig
Sunnandröm
Att leva med sin ensamhet
Psykisk hälsa hos högskolestuderande samt hur ensamhet och stress inverkar på den  : en studie baserad på diskussionsforum
Den hemliga trädgården
Första utgåva 1911
Jag blundar tills jag finns
Vem stoppar medborgarmisshandeln
Lucas kallas till sjukhuset där hans pappa befinner sig. När pappan dör återvänder Lucas hem i ett tillstånd av allt uppslukande sorg. Romanen är en berättelse om kärlek och minne, en uppgörelse med det förflutna
Alla går iväg
När en ung människa kränker andra..
Döden tänkte jag mig så ; Vänd om och var stilla
Så länge vi lever : hur insikten om livets korthet kan tydliggöra nuet och dess möjligheter
Mitt liv som hund
I skymningen sjunger koltrasten
I en av gungorna sitter Anna
Ensamhetens grävskopa
Att tämja ensamheten : separationsångest i psykoanalysen
Äldres hälsa och ensamhet : betydelsen av aktiviteter, relationer och nätverk
Karolina är professor vid Stockholms universitet, navigerar sig fram i den akademiska världen och lever ensam efter uppbrottet från en lång relation. När hon ska börja handleda en ny doktorand slås hon av hans självförtroende. Han säger sig ha funnit ny information som förändrar historieskrivningen av svensk bildkonst tack vare upptäckten av en kvinnlig konstnär verksam runt förra sekelskiftet. Karolina finner sig snart indragen i ett spel med flera oväntade bottnar, både känslomässigt och professionellt. Aftonland är en idéroman om kärlek, konst och ensamhet. Karolina rör sig i intellektuella kretsar men hela tiden finns där det rent mänskligt närvarande det sexuella, det pulserande, livskonkurrensen, ledan och sveken, konsekvensernas rädsla och lockelse.
Liv och Saga : [stor, snabb och snygg]
Själv - kraften i egentid
En familj flyr under 1980-talet från Iran till Sverige. Pappan försöker hitta en väg in i det nya samhället. Han vet att hårt arbete är nyckeln till framtiden och lär sin dotter att hon måste vara bäst, oavsett vilka offer som krävs. Hon blir kårordförande på Sveriges främsta elitskola, men framgången är ensam och hotfull
De äldres sociala nätverk : en kvantitativ studie baserad på GERDA-projektet
Kriser och välbefinnande bland äldre : en kvantitativ och kvalitativ studie av 65- och 75-åringar i Österbotten och Västerbotten
Major Pettigrews sista chans
Dans på glödande kol : [ett nytt fall för Maria Wern : spänningsroman]
Djävulsdoften
Du och jag
Jag vill inte sova ensam!
Ensamhet - härbärge och fängelse : en studie kring ensamhetens dialektik utgående från den unga patienten i psykiatrisk vård
Skilsmässa : när livet går i kras
Doktor Glas : roman
Ensam i vida världen : om temaarbete i förskolan
Andra boken om Mats som bor med sina föräldrar i ett hus i skogen, långt från andra barn. Mats allra bästa vän är katten Rosa Jansson. Hon lyssnar när Mats berättar sina hemligheter och varje natt sover hon vid hans fötter. Men när det kommer besök gömmer hon sig. En dag är hon spårlöst försvunnen och kommer inte tillbaka
Doktor Glas
Ensamhetens kommunion : om Dag Hammarskjöld
Pappersväxten
Världens räddaste katt
En hejdlöst romantisk betraktelse av ensamheten
Ensamheten sommarens baksida
Döden & Co : roman
Tilly som trodde att..
Sånt som är
Känsla av ensamhet hos äldre över 85 år : en kvantitativ studie om vad som påverkar de äldres känsla av ensamhet i Västerbotten och Österbotten
Var är lilla Annas hund?
Den moderna ensamheten
Äldres upplevelse av ensamhet : En kvalitativ intervjustudie
Hon är inte jag
Öppet brev om ensamhet
Dagen när James McDougal försvann
Dagboksanteckningar från ett källarhål
Vantarna : en julsaga
Pensionat Vidablicks gåta
Yhteys toiseen ihmiseen : kontakt med en annan människa
De äldres upplevelser av ensamhet vid två grupphem : "jag drar mig undan"
Elva sorters ensamhet
Handledningsrelationen vid barn och ungdomsenheten vid Oravais flyktingförläggning
Ottos liv : en samtidsroman
Lilla Stjärna
Sjömansdockorna
Boel och Oscar
Följ med mig bort till en öde trakt...
Ensam är stark? : det sociala nätverkets samband med psykisk ohälsa bland österbottningar
Därför spricker äktenskapen
Snäckors sorl : 20 noveller
Hur ser ett liv ut om man inte har tillräckligt med kärlek?
Rita ensam hemma
Hemliga brev
