http://www.yso.fi/onto/yso/p693 transportmedel
transportmedel transportmedel transportanläggningar
KRÖNINGSVAGNEN
Grafton-affären
Kommunikationernas Europa
En jämförelse av olika transportsätt : En jämförelse ur ett miljövänligt, kostnadseffektivt och tids perspektiv
Här kommer mc-polisen
Handbok för militärförare 2009 (MILFÖRARHANDB)
John William Nylander - aktivist och författare : en minnesteckning
Geografiska aspekter på kombitrafiken i Sverige
Transporter i Pojo genom tiderna
Pekbok, med sidor av kartong, om olika typer av fordon: traktor, brandbil, polisbil, ambulans, lastbil, buss, sportbil, helikopter, motorbåt, segelbåt och racerbåt. I denna omarbetade utgåva utgör fordonens namn bokens enda text.
Tjärans, pottaskans samt skepps- och sågvirkets vägar från sjöbygden och Suomenselkätrakten till Jakobstad
PMT skonar arktisk miljö
Planering av jigg för Valios ramvagn
Handbok för militärförare 2011 (MILFÖRARHANDB)
Maskiner på fjället
Draghunden : handledning i draghundstjänst
Ålands Fiskförädling hankki Suomen ensimmäisen elävän kalan kuljetuslaitoksen : ainoa lajissaan = Finlands första "brunnbåt" för transport av levande fisk
Varför har flygplan vingar? : och andra frågor om transportmedel
Gunnar Skrifvars : patriot och publicist : levnadsteckning, bibliografi
Kröningsvagnen : konstverk och riksklenod : en studie i barockens karossbyggnadskonst
Anpassa hästsläpet efter behov
Frågor och svar om transport
Maskiner på väg
Nu kör vi!
Die Finnische akte : nya fakta om 80-talets vapensmugglingar
Spanien : en komplett handbok om ditt andra hemland
Transportekonomi och livsmiljö
Handbok för militärförare 2012 (MILFÖRARHANDB)
Vintertrafik över Kvarken
Hur maskiner på land fungerar
John Grafton 100-årsjubileum i Larsmo i sommar
Viltolyckor : seminarium den 7. januari 1987.
Vapen till Sydösterbotten
Rikstrafiken : vissa principfrågor : delbetänkande
Handbok för militärförare 2010 (MILFÖRARHANDB)
Landsvägs-, järnvägs- och flygtransporter
