http://www.yso.fi/onto/yso/p6930 välfärdsstat
välfärdsstat välfärdsstat välfärdssamhälle välfärdsstaten
Romantik i välfärdsstaten : metamorfosförfattarna och den svenska samtiden
Den tredje rösten
Vem ska betala för välfärden?
Privat eller offentlig välfärd? : ett genusperspektiv på välfärdsstaternas historiska formering
Välfärdspolitiska tendenser i Norden : förändringstryck på den nordiska modellen
Välfärdsstatens moraliska ekonomi : välfärdsopinionen i 90-talets Sverige
Peoples budget 1909/1910 : den politiska kampen för välfärdssamhälle i Storbritannien
Socialpolitik i Norden : en introduktion
De nya industrialisterna : riskkapitalet och välståndsbygget
Den nya sociala frågan : om arbete, inkomst och rättvisa : en antologi
Hur den svenska modellen förliste
Nyliberalismens triumf och fiasko
Den hjärtlösa välfärdsstaten
En industriell reservarmé i välfärdsstaten : arbetslösa socialhjälpstagare 1913-2012
Nordisk konferens 1997 : socialt arbete och transformationen i de nordiska välfärdsstaterna
Välfärdsstaten borde marknadsföras bättre : professor Jaakko Kiander vill bredda skattedebatten
Välfärdsstatens skräpvind : historiska spår i dagens välfärdspolitik
Generell välfärdspolitik - bara magiska ord?
Välfärdsstatens expansion : ekonomisk tillväxt och offentlig sektor under 200 år
Skandinavisk invandringspolitik och välfärd
Det svaga kan vara det mest nödvändiga
Arbete och nordisk samhällsmodell : texter från den fjärde nordiska konferensen för historisk arbetslivsforskning, Helsingfors och Kiljava den 16-19 september 1993
Svensk välfärd och globala marknader
Gunnar Myrdal och den vetenskapliga världsuppfattningen : om den nordiska välfärdmodellens filosofi
Välfärdsstat i otakt : om politikens oväntade, oavsiktliga och oönskade effekter
Välfärdstjänster i omvandling : antologi från Kommittéen Välfärdsbokslut
Socialpolitiken inför nya utmaningar
Medborgarsamhället
Arbetsmarknaden och välfärdspolitiken
Vad bör staten göra? : om välfärdsstatens moraliska och politiska logik : Bo Rothstein
Planhushållning i välfärdsstaten
Barkbröd för de fattigaste
Kosta vad det kosta vill? : om välfärden i nedskärningarnas tid
Brukare och klienter i välfärdsstaten : om missnöje och påverkansmöjligheter inom barn- och äldreomsorg
Barnets bästa : en antologi om barndomens innebörder och välfärdens organisering
Illa far landet
Överflödets samhälle
Den nordiska modellen i en brytningstid : forskningsprogrammmet Norden och Europa
Välfärdspolitiska förhållanden i Västnorden : Färöarna, Grönland och Island
Socialpedagogik och samhällsförståelse : teori och praktik i socialpedagogisk forskning
Ritva : kvinnopolitiskt program 2003 : Godkänt under mötet Paita & Perhe 16-17.11.2002 i riksdagen
Den hjärtlösa välfärdsstaden
Välfärdssamhället - och därefter?
Det framtida nordiska välfärdssamhället : utmaningar och möjligheter
Systemskifte : den nya svenska välfärdspolitiken
Mjölkdroppen - filantropi, förmynderi eller sammhällsansvar?
Fyra välfärdsstater med- och motvind
Den informella sektorns roll som producent av vård och omsorg
Välfärdssamhällets baksida : männen mår allt sämre
Generationsanalyser : omfördelning mellan generationer i en växande välfärdsstat
Sammanfattning (s. 13-21).
Konjunkturernas offer eller godissamhällets verktyg? : en studie av den politiska kulturen i sättet att diskutera välfädsservice i svensk och finsk tidningspress 1987-1997
Thomas Pikettys Kapitalet i det tjugoförsta århundradet : sammanfattning, svenskt perspektiv
Framtidslandet : välfärd, kvinnor och män, arbete
Familjen i den svenska modellen
Finland 75 år som självständig stat
Folkhemsbyggare
Socialpolitiska klassiker
Välfärdens operatörer : social planering i brytningstid
Grundinkomst som alternativ till dagens socialskydd
Sverigebilden. 1
Mot en europeisk välfärdspolitik? : ny politik och nya samarbetsformer i EU
Välfärdssamhället skall bevaras
Medborgarskap i förändring : föreställningar och förändringsperspektiv i samtida vetenskaplig litteratur
Den nya välfärden
Nordisk, kanadensisk välfärd kan ge varandra nyttiga tips
Välfärdsstat
Den kyrkliga diakonin i förändringens korsdrag åren 1990-2004
Den sociala tryggheten i Sverige
Religion och välfärd i samspel : den nordiska modellen i fokus för historisk analys
Välfärdsstat i brytningstid : ett historiskt-samhällsvetenskapligt forskningsprogram om välfärdsstatens omdaning i Sverige och i OECD-länderna
Välfärdsstaten i pressen : en analys av svensk tidningsrapportering om välfärdspolitik 1969-1993
Utmaningen : ett privat erbjudande om trygghet och välfärd
Frihetens grundvalar
Kön och ansvar i sjukförsäkringen : en studie av utredningstexter 1944-2006
Låna är silver, råna är guld
Att välja eller inte välja : är det frågan?
Nämndstrukturens påverkan på ungdomsarbetet : en jämförelse av ungdomsarbetets synlighet i det kommunal nämndarbetet i Finland
Det demokratiska välfärdssamhället
Ska en liten minoritet få sabotera välfärdssamhället?
Kvinnor och makt : kvinnoperspektiv på 'välfärdsstaten'
Bakom välfärdsstatens dörrar
Hjälpbehovet ger kyrkan synlighet
Välfärdsstaten, sociala rättigheter och invandrarnas maktresurser : en jämförande studie om äldre invandrare från Mellanöstern i Stockholm, London och Berlin
Plaskdammen som försvann : folkhemsminnen
Den svenska modellens uppgång och fall
Systemskifte : en studie av tröghet vid fyra brytpunkter inom svensk välfärdspolitik
Gudsrelationen har blivit privat : församlingen har svårt att möta välfärdssamhällets behov
En välfärdsstat som dess medlemmar kan förstå
Kritisk pluralism : utmaningar för rättsvetenskapen vid millennieskiftet
Välfärdssamhället (2)
Synpunkter på välfärdsstaten och dess historia i den finska forskningen
Världsbildens avsociologisering
[Långtidsutredningen 2003/04]. Bilaga 1-2, Sveriges ekonomi - utsikter till 2020
Den kyrkliga diakonins roll inom ramen för två välfärdssystem : en jämförande fallstudie av två diakoniinstitutioner i Sverige och Tyskland
I välfärdsstatens hägn : autonomi inom arbetslöshetsförsäkringen
Jag hälsar dig vänaste land uppå jord
12 teser om välfärd
Näkökulmia pohjoismaisen sosiaalipolitiikan murrokseen = Perspektiv på brytningen inom den nordiska socialpolitiken
Om samhällets murbruk : vilken roll spelar välfärdsstatens institutioner för förekomsten av socialt kapital?
Från välfärdsstat till välfärdssamhälle : lågkonjunkturen har påverkat partiernas syn på välfärdspolitiken
Mellan privilegier och fattigdom : om italiensk demokrati och socialpolitik ur ett välfärdsstatsperspektiv
Arbete, konsumtion och den nya fattigdomen
Välfärd efter välfärdsstaten
Den nordiska välfärdsmodellen i förändring
Har höginkomsttagare bättre hälsa? : en empirisk undersökning om inkomst och hälsa i fyra nordiska länder
Välfärdspolitikens offentliga ansikte i Finland och Sverige : gemensamma förändringar och bestående nationella särdrag i den offentliga diskussionen under 1980- och 1990-talen
Välfärdsstaten, partierna och den nya politiska ekonomin : den välfärdsideologiska utvecklingen i Finland under 1990-talet
Långtidsutredningen 2003/04 / [huvudbetänkande]
Folkkyrka i en postmodern tid : tjänsteproducent i välfärdssamhället eller engagerande gemenskap?
Förväntningarna har vuxit : hur svarar organisationerna?
Alltid mer, aldrig nog : om medborgaren, staten och välfärden
Det godas vägar och avvägar : välfärdsstaten och den sociala styrningens problem
Den svenska framgångssagan?
En ny maktbalans : om välfärdsstatens överlevnad i globaliseringens tid
Välståndsklyftor och standardhöjning
Pälsbranschen upprätthåller välfärdssamhället
Annus medicus Fenniae 2008 : Nordiskt medicinaldirektörsmöte, Mariehamn, Finland 21.-22. augusti 2008
Politik som organisation : förvaltningspolitikens grundproblem
Välfärdsstatens finansiering
Folkhemmets framtider : en karta över välfärdsutgifter och samhällsekonomi 1985-2005 med utblick mot 2025
Hundra år av välfärdspolitik : välfärdsstatens framväxt i Norge och Sverige
Välfärdsstatens nya ansikte : demokrati och marknadsreformer inom den offentliga sektorn
Äldrepolitik i förändring?
Den kapitalistiska välfärdsstaten : om den svenska modellens historia och framtid
Folkhem eller systemförändring?
Att reformera välfärdsstaten : amerikanskt perspektiv på den svenska modellen
Grundrättigheter och Kati Peltolas modell
Välfärdens idéer : globaliseringen, elitismen och välfärdsstatens framtid
Stat och kommun som garanter för välfärden
Finland självständigt i femtio år : 5.12.1967 i Helsingfors
Välfärdsstat i brytningstid : historisk-samhällsvetenskapliga studier om genus och klass, ojämlikhet och fattigdom
Reform : förändring och tröghet i välfärdsstaterna
Alternativa rörelser - välfärdsstatens förnyare?
Välfärdspolitikens offentliga ansikte i Sverige och Finland : gemensamma förändringar och bestående nationella särdrag i pressdebatten 1985-2001
Välfärdssamhället
Välfärd och ofärd
Organisation och välfärdsstat
Innovationer i välfärden : möjligheter och begränsningar
Allt fler rika - allt fler fattiga : välfärdssamhället är ett minne blott
Vad bör staten göra? : om välfärdsstatens moraliska och politiska logik
Valfri välfärd : ett medborgarperspektiv på den svenska välfärdsstaten
Kosta vad det kosta vill? : attitydmönster och attitydförändringar hos befolkning och eliter beträffande välfärdsservicen i nedskärningarnas tid
På spaning efter socialismen
Omsorgen inför nya utmaningar
Välfärd eller irrfärd? : odysséer bland sociala klippor och skär
"Individen i kläm"
På andra sidan välfärdsstaten : en studie i politiska idéers betydelse
1986 känns mycket avlägset
Den sociala demokratins andra århundrade? : pusselbitar till en ny reformistisk strategi
Att dela med sig av det goda : biskoparnas uttalande om välfärdssamhällets framtid
Professionens problematik : lärarkårens kommunalisering och välfärdsstatens förvandling
Neoliberal välfärd? : om nyliberalismens effekter på välfärdsstaten i ljuset av aktuell forskning
Nyhjälplösa och idioter
Socialpolitik : varför, hur och till vilken nytta?
Ofärdsland : livet längs arbetslinjen
Den tysta revolutionen : det lokala välfärdssamhällets framväxt : exemplet Örebro 1945-1982
Att spå framtiden i backspegeln
Välfärdens förutsättningar : arbetsmarknad, demografi och segregation
Argument från vänster
Sönderslitna själar i välfärden : pastor Leif Galls utmanar i sin reflektion efter dödsskjutningarna i Kauhajoki
Den lilla starka staten : samtal om välfärdssystemets sociala hållbarhet i ett rättsligt perspektiv
Svensk välfärd, genus och social rationalism under 1900-talet : mikro- och makroperspektiv på offentlig sektor, den svenska modellen och kvinnors politiska agerande
Plikten, profiten och konsten att vara människa : essä
Nordisk välfärd ingenting för Estland
Kvinnor som slavar
Fattigdom i välfärden : om människor med socialhjälp
Industriland : tolv forskare om när Sverige blev modernt
Välfärdssamhälle med mänskligt ansikte - "en synvända"
Rättighet, belastning eller business? : en analys av välfärdsservicen i pressen åren 1987, 1993 och 1997
Lycksalighetens halvö : den svenska välfärdsmodellen och Europa
Frånstulna framtidens samhälle : essäer och debattinlägg
