http://www.yso.fi/onto/yso/p6939 fritidsaktiviteter
fritidsaktiviteter fritidsaktiviteter
Materialet använts i Janina Lassilas pro gradu vid ÅA 2005 och lic.avh. 2006 "Vår tids och vår kulturs gränstänjning. Extremsportarens jaggestaltning."
Terveisiä Kotkasta = Hälsningar från Kotka
Luppen
"Tänk om gamla Djurgår'n kunde tala!" : om Djurgårdsnöjen förr och nu
Mer än ett kafé
Anständiga och oanständiga intressen
Material insamlat för pro gradu-arbete vid Åbo Akademi, ämnet etnologi.  Problemställningen i intervjuerna tar fasta på hur utövarna av extremsporter uttrycker skicklighet, ära, berömmelse, utvaldhet och trendighet.
Pärlkrokodiler : om pojkverksamhet på fritidsgård
Fina vinterupplevelser på spåret med hela familjen
Styrning före och efter stadsdelsnämndsreform inom kultur och fritid : resultat från intervjuer och enkät
Sommarstugor och fritidshus (2009)
Det goda samhället : fritidens idéhistoria 1900-1985 i ett dramatiskt perspektiv
Rosellas och Cinderellas anställda trivs i arbetet
Siljas stolthet kom, sågs och segrade
Pensionärskretsen i Marielund (1981)
Båtliv : bilder från 1910-tal till 1960-tal
Hanko kompass : my coast guide
Femte VM-viktorian för "Silja Serenade"
Spela snyggt och ha kul : gemenskap, sammanhållning och musikalisk utveckling i en amatörorkester
Turismens hållbara utveckling?
Sommarlovsboken
Barnens stora hobbybok
Hästkrafter till lands och till sjöss
Ökad fritid och sekularisation
Eftispersonal behöver fortbildning
Sociala identiteter i seriösa fritidsaktiviteter : om samspelen mellan seriösa fritidsaktiviteter, platser, sociala världar och konsumtionsföremål i downhillcykling
Styrelsen för Sjömansservicebyråns verksamhetsberättelse för år 2008.
Stöd och hinder för äldres deltagande i fritidsaktiviteter
Finlandssvensk kulturkonsumtion i sex tvåspråkiga städer. 6, Fritidsanvändning, kulturkonsumtion och TV-tittarvanor i Helsingfors och Vasa
SSB : samarbete när det är bäst
Lider ditt barn av hobbystress?
Lek med tal
Skärgården : vems gård?
Eftis ger rum för barnens kreativitet
Ett verkligt terrängtramp
Gröngölingsboken. 1 : Ut i naturen / [översättning: Gunilla Wall]
Buskul lekar för större barn : kreativa lekar och aktiviteter för barn mellan 6 och 10 år
Folkkultursarkivets insamlingstävling Fritid och semester
Gröngölingsboken. 4, Vår magiska värld
Fritidsledares tysta kunskap
Fysisk aktivitet och fritidsvanor : en jämförelse mellan barn i Vasa och Umeå regionerna
Brädspel och tobaksrökning
Geocaching : en ny form av upplevelseturism?
Frågelistan fritt tillgänglig.
Metodikbok för "tjejverksamhet"
Nya Gröngölingsboken. 2, [Massor av skoj]
Fritidshem - inspiration : meningsfull verksamhet
Kartläggning av fritidsaktiviteter och deras värde bland hemmaboende seniorer : en enkätundersökning för Kyrkslätts servicecentral
Christina Gullqvist har undersökt fritiden
Överby 100 år : fritid och friluftsliv
Barns fritidsvanor : den fysiska aktiviteten hos barn i åldern 3-11år
Svenskspråkiga högstadie ungdomar och fritidsverksamhet i Hangö
Familjekoordinater : etnologiska analyser av fritid, släkt och syskonskap
Leena Numminen tar bilder av sjöfolk, landskap och djur
Gröngölingsboken : handbok för alla barn
I vilken riktning? : en vägledning för ungdomsarbetet i Hangö
Barns fritidsvanor och föreningsaktivitet
Det thoracala medicinarspexet under 1900-talet
Nordsjö hamn togs i bruk, sjömanscentret öppnas i januari
Med abstract och frågeguide på engelska.
Fritidsaktiviteter, sociala färdigheter och stress hos 6-8 åriga barn
Beskrivningar och berättelser om sommarboenden förr och nu. Rikt bildmaterial, skisser och fotografier av inredning och hus. Arbetsfördelning och sysselsättningar på sommarboendet och beskrivningar av årets gång.
Staten och ungdomens fritid : kontroll eller autonomi?
Vad gör finländarna på fritiden?
Liike jatkuu = Rörelsen fortsätter
Vuoden merimiesurheilija Rauni Söderlund/Årets sjömansidrottare Rauni Söderlund
Ensamlekar : 100 roliga förslag på hur du botar en långtråkig dag
Vi har en idé om fritidsverksamhet för 7-12-åringar
Fritiden : [intervju med Christina Grönholm]
Fritidens inverkan på äldres livskvalitet : en forskningsöversikt
Eftisboom i församlingarna
Sjömansafton på Restaurant Salve
Fritid i senmoderna samhällen
Från territoriell expansion till organisationsförändring : en studie av lokal planering : med exempel på hur stadsdelsnämnderna i Göteborg planerar fritidsverksamhet
Bränn inte ut dig!
Barnens påsk : pyssel & recept, ramsor & gåtor, lekar & spel, knep & knåp
God natt ute i terrängen
Lek med penna och papper
Skolprestationer och fritidsaktiviteter
Tro och siffror ingen omöjlig ekvation
Svenskspråkiga ungdomar i Åbo : en enkätundersökning om de svenskspråkiga ungdomarnas fritidsaktiviteter, kultur- och samhällsintressen
Hobbyer hjälper att hitta rätt
”För att det får mig att må bra!” : en studie om cheerleadingens påverkan på välbefinnandet hos 12-15 åriga flickor
Från Å till Ö
Skolbarnsomsorg : förutsättningar, inriktning och metodiskt arbete
Biblioteksverksamhet för ungdomar : en studie över de ungas fritidsläsning, deras biblioteksvanor och förhållande till biblioteket
Skytte som avkoppling
Åhej, så blev vinterpälsen blöt!
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1951. Sextiosjätte årgången
Tusen grejer att göra på nätet
Läsning i hängmattan
Ung i Lovisa : en undersökning om ungdomarnas åsikter om fritidsaktiviteter och socialt stöd av yrkeskunniga
M/s Traden yleisurheilun Suomen mestari = Ms Traden finsk mästare i friidrott
LING-projektens enkät 1980 : klassifikationssystem för svar på enkätens öppna frågor jämte en indelning i boenderegioner
I förintelsens tjänst : koncentrationslägervakterna och deras fritidssysselsättningar 1933-1945
Gröngölingsboken. 7 : På tur i naturen
Lokala perspektiv på 1960-talet : bilen, fritiden och den okande rörligheten
M/S Gabriella på Må Bra-dagar på Kuortaneen Urheiluopisto
Malmgårdar och sommarnöjen i Gamla Stockholm
Fritid för funktionshindrade
Intervjuer om religionens betydelse för deltagarna i en pensionärskrets inom Matteus församling i Helsingfors. I samlingen ingår också en stencil om Marielund gjord av Torolf Lassenius.
Lukas "fridda" räddar femton föräldrars eftermiddag
Full fräs med utesporter
En bok om Djurgården
"Gruppbostad bra men i egen lägenhet bäst"
Finsk sjöfarts- och fartygshistoria
Extremsporter som livsstil (2004)
Vähiin käy : Det blir knappt
Fotografisamling från Svenskfinland (1977)
Utvärdering av utvidgat fritidshem vid Vättnedalsskolan i Göteborg
Kartläggning av fritidsintressen bland personer i åldern 63-66 år : en enkätundersökning i samarbete med Svenska pensionärsförbundet r.f
Laxfiske med fluga
Avveckling av anstalter för utvecklingsstörda : referat av arbetsgruppens rapporter
Ålänningars kultur- och fritidsvanor
Årets sjömansidrottare Rauni Söderlund
Mellannylandprojektets läsvane- och medieundersökning 2 1993-1994 : rapport över läsvanor, mediekonsumtion och identitetsuppfattningar hos tonåringar i svenska skolor i Mellannyland
Slöjd som fritidsintresse
Merenkulkijoiden pohjoismaisen valokuvauskilpailun 2005 finaali Kööpenhaminassa = Finalen i sjöfolkets nordiska fototävling 2005 i Köpenhamn
Bila med barn : Sverigekartor med utmärkta vägar
Föräldrars fritid : resultat från två intervjuundersökningar
Nya gröngölingsboken. 2 : [Massor av skoj] / text: Jean-Jacques Cartry / översättning: Susanne Nobel ; illustrationer: Estudio Guell
Fritid, rekreation och hälsa
Idrottsåret 2008 ombord på Laura
Fritidskunskap
Från anstalt till egen lägenhet
Naturupplevelser kombinerade med fjärilar i magen
Eftisverksamhet i skolan
Merenkulkijoiden taidetta Helsingin Merimiesklubilla/Sjöfararnas konst på Helsingfors Sjömansklubb
"För att det får mig att må bra!" : En studie om cheerleadingens påverkan på välbefinnandet hos 12-15 åriga flickor
Fotografier av bl.a. lekar på skolrasten, Karisdagen, auktion , första maj, arkivpersonal, SLS årsmöte, Akademiska sångföreningen spelmansgillen, Lucia, fårklippning, vasstält och julgran.
En bok i serien Årstidsböckerna som vill ge barn kunskap om växter och djur tillsammans med idéer till aktiviteter och lekar. Här kan man läsa om vad som händer i naturen om vintern.
Projektet Fritidsverksamhet på svenska i norra Helsingfors
Kiirettä pitää II - Mitä uutta nuorten vapaa-ajassa? = Fart på II - Vad nytt inom ungdomarnas fritid?
Gröngölingsboken. 3, Handbok i vildmarken
Sommarparadiset Saverkeit : om territoriella aktörer och utveckling på en plats
