http://www.yso.fi/onto/yso/p6938 semesterfirande
semesterfirande semesterfirande
Monte Carlo
Hasse och Rune på semester
Punsch på glasverandan : villaliv på Ytterö i Björneborg
Känslor äger rum : liv i hem, stuga och villa
Hundlängtan och utomjordingar
Kvinnan som gick i solskenet : [mer om Damernas detektivbyrå]
Fritid och semester : Folkkultursarkivets pristävling nr 38.
Saariselkä får egen kyrka för semesterfirare : skidturisternas dröm om andakt och stillhet mellan utförsåken blir verklighet
Gransäter : ett sommarhus berättar
Folkkultursarkivets insamlingstävling Fritid och semester
Kejsaren i skärgården : den ryska tsarfamiljens sommarvistelser i Finland
Upplevelseindustrins turistmiljöer : visuella berättarstrategier i svenska turistanläggningar 1985-2005
Kanske är det allt du behöver veta
Sommarlov på Stormöga
Zacharias Topelius i Ekenäs skärgård
Den kostbara pärlan : Hangö badanstalt 1879-1939
Huset : en skräckroman
" "Hima e hima fast de e' rojsigt" säger man på Helsingforsslang. Hur våra hem ser ut och känns är en djupt personlig och intim angelägenhet, här om någonsin ligger skönheten ofta i betraktarens öga. Pia Ingström frågar: Vad är ett hem? Hur blir en bostad ett hem? Det rör sig om att möblera och pynta men "minst lika mycket handlar det om att nöta, rådda och förfula". Känslor äger rum består av tre essäer, den första heter "Riktiga hem, riktiga liv". Hem finns av många slag: ensamhemmet, kvällshemmet och söndagshemmet. För de flesta av oss är hemmet nästan synonymt med vardag, en arena för familjeliv, kärleksliv, dålighetsliv.En frånskild pappa berättar om hur hemmet ter sig de veckor han har hand om barnen och de veckor han bor ensam, och Ingström reflekterar: "Föräldraskap är känslor och handling, handlag, handgrepp; en hyfsad makaronilåda eller välstekta köttbullar, det levda köket, råddet som närvaro, äggstanningen som fäster oss vid världen och varandra." Den andra texten "Avkopplande betungande – liv och ideal på finlandssvenska landen" handlar om fritidsboende, stugan, villan, skären, landet. Nu förflyttar vi oss från vardagen till en plats där man kan vara "den människa man önskar vara fast vintern och vardagen hindrar en under största delen av året".Här bygger Ingström på egna erfarenheter och observationer men också på ett innehållsrikt material som Folkkultursarkivet vid Svenska litteratursällskapet har samlat in – metervis av finlandssvenskt liv! I den sista texten "Jag har också bord och stol – Ida Salins liv och arv" finns ett riktigt om än ovanligt hem, ett helt hus som från början rymde drömmar om det goda livet i kretsen av familj och vänner men som för sin ägarinna också innebar konflikter och uppslitande gräl. Det hemmet – på gränsen mellan stad och land på Drumsö – heter idag Villa Salin. Från början hette knapphandlerskan, snörfabrikörskan och kvinnosakskvinnan Ida Salins villa, Solvik torp. Med huset och dess skiftande öden som utgångspunkt har Ingström skrivit en levnadsteckning över en rätt så okänd kvinnlig pionjär vars materiella arv kom att få stor betydelse för den finländska kvinnosaks-rörelsen. " -- (Schildts & Söderströms)
Villinge : villasamhället i skärgården
Familjekoordinater : etnologiska analyser av fritid, släkt och syskonskap
När Stella fick tillbaka lusten
Var är min dotter?
Eva och Adam : jul, jul pinsamma jul
Droppstensgrottans hemlighet
Sommarön
Svensson Svenssons sommarbok
Feriebarnets århundrade : Stockholmsbarn i ett landskap av ideal, rekreation och ekonomi 1900-2000
Svenskarnas semestervanor 1973, samt semesterplaner för 1974 : med en särskild studie av campingturistens beteende, attityder och socioekonomiska situation
Resor och turism
Barnens Sverige : de bästa semestertipsen för hela familjen
Stjärnklara nätter
Boggan och Kyösti Kekkonen
Kojorna i Fiskars : fritidsboende 1882-2001 = Mökit Fiskarsissa : mökkielämää 1882-2001
Skärgårdens befolkning och näringar i Nyland : servicebehovsenkäten bland sommargästerna i Nylands skärgård 1991
Sommarnöjen vid vattnet
Hemma är inte alltid hemma
Sibbo skärgård : villor, liv, folk
En vandring i själens inre landskap
Fritid och semester - vilka underbara ord : svarsskörden i Folkkultursarkivets frågelista nr 38.
Rosita reser : den perfekta guiden för din barnsemester
Katten & ekorren på Sommarön
Eva och Adam : en midsommarnattsmardröm
Fritiden : tidskrift för Reso, Folkrörelsernas rese- och semesterorganisation
Villa Carlstedt : en krögar- och konstnärsfamilj med sommarnöjen
Sommarparadiset Saverkeit : om territoriella aktörer och utveckling på en plats
Sommaröarna : en bok om stockholmarnas skärgård
Carl Gustaf Estlander och hans familj i skärgården
Sommar-Jakobstad : en studie i nordisk sommarbosättning
De små hästarna i Tarquinia
Samarbetet mellan SSB och Ylläs Saaga i medvind
Varva ner med kalla kårar
Krona av järn
Mördarkattens återkomst
Ökad båttrafik från öst kan bli problem
Johanssons och pianotanten
Stugbok
Servicekvalitet inom evenemangsturism : en studie av två svenska turistattraktioner
