http://www.yso.fi/onto/yso/p6946 myndigheter
myndigheter myndigheter
Lean för effektiv kommunikation : en femstegsmodell för långsiktigt språkarbete
Social- och hälsovårdens guide för användare av myndighetsradionätet
Analys av försäkringsbolagens soliditetsbestämmelser
Det samiska språkets ställning i Finland. Rätten till service på samiska vid domstolar och myndigheter samt rätten till samisk dagvård och grundskoleundervisning
Utrikes namnbok : svenska myndigheter, organisationer, titlar, EU- och EG-organ, EU-titlar och länder på engelska, tyska, franska, spanska, finska och ryska
Alltid redo! : en ny myndighet mot olyckor och kriser : betänkande
Samtalskulturer : kommunikativa verksamhetstyper i samhället
Kommunallagen (410/2015), förvaltningslagen (434/2003) och lagen om elektronisk kommunikation i myndigheternas verksamhet (13/2003)
Såsom fanen plågade Jåbb : relationen mellan överhet och undersåte i Gamlakarleby friherreskap under andra hälften av 1600-talet
Övervakningsmyndigheternas tolkning av god revisorssed och god revisionssed i Finland och Sverige
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Summa summarum : en fristående myndighet för utredning av anmälningar om brott av poliser och åklagare? : betänkande
Myndigheterna i det nya medielandskapet : en studie över struktur och betydelse på en webbplats
Etik och profession : i en tid av ökande privatisering och myndighetskontroll
Storebror ser dig : Edward Snowden och den globala övervakningsstaten
Kontroll av kemiska produkter och varor : betänkande av Utredningen on de nya arbetsformerna inom kemikaliekontrollen
Lagstiftningen om offentlighet och sekretess revideras
Orätt : rättsrotan efter Göteborgshändelserna
Myndighetsansvaret för transport av farligt gods : delbetänkande
Nordiskt samarbete om indrivningsfrågor
Sammandrag: Färre biverkningsanmälningar om orala cefalosporiner.
Ung 2001 : första årets uppföljning av den nationella undomspolitiken
Från oljeskada till lyckad oljebekämpning : informationspaket för kommunen tjänsteinnehavare
Service på eget språk : slutrapport för Stödprojektet för verkställandet av den nya språklagen
Företagets agerande i förhållande till naturbelastningen : hur företaget möter myndigheternas miljökrav
Myndigheten i samhället : problem och utvecklingslinjer i statsförvaltningen
"Jag kan mitt och de andra kan sitt" : en eöversikt av det multiprofessionella samarbetet mellan barnskyddet, hälsovården och polisen vid misstänkt barnmisshandel
Myndigheterna : från fristående ämbetsverk till rörelsedrivan idéfabriker
Offentlighet och sekretess : ny lagstiftning om myndigheters handlingar
Statens förändrade gränser : en studie om sponsring, korruption och relationen till marknaden
Kontrollerad och ifrågasatt? : intervjuer med personer med funktionshinder : rapport till Utredningen om bemötande av personer med funktionshinder
Sammandrag (s. 3-4).
Effektivare ledning i statliga myndigheter : betänkande
Vilket stöd behöver företag och organisationer inom kemikalieområdet? : en förstudie
Sammanfattning (s. 13-19).
VIRVE - nytt radionät för myndigheter
Vuxnas lärande : en ny myndighet : betänkande
Sekretess och sakligt språkbruk i myndigheternas verksamhet
Miljöattityder bland kommunala miljövårdare varierar med ålder och utbildning
Sammandrag: Myndigheterna som vetenskapliga rådgivare för industrin - blir rollerna skymda?.
Kommunallagen, förvaltningslagen och lagen om elektronisk kommunikation i myndigheternas verksamhet
Sammanfattning (s. 15-20).
Gunillas man försvann
Lokal Agenda 21 - ett arbetsverktyg för lokala myndigheter
Plats för förbättringar : myndigheterna och språket
Myndigheterna har ordet : om kommunikation i skrift
Namn ska hanteras med respekt
Myndigheters öppethållande på s.k. klämdagar
Statliga myndigheters avtal : betänkande
Sekretess inom och mellan myndigheter på vårdområdet
Referat (kuvailulehti). Sammandrag och rekommendationer (s. 35-36).
Ny struktur för skydd av mänskliga rättigheter : slutbetänkande
Samarbetsplan för bekämpning av fartygsoljeskador och fartygskemikalieolyckor i Bottniska viken
Natura 2000 i Rekijokidalen : en konfrontation mellan lokalt kulturellt och regionalt drivet naturskydd
Inspektioner hos företag i konkurrensärenden : myndigheters befogenheter samt företags rättigheter och rättsskyddsmedel
Huvudsakligt innehåll (s. 5).
Kvalitetssäkring av forskning och utveckling vid statliga myndigheter : betänkande
Luftslottet som sprängdes
Svenska högre ämbetsmän från 1634 : högre ämbetsmän och chefer för statliga verk inom central och lokal förvaltning m. m. namn och årtal
Luftslottet som sprängdes : en kriminalroman
Hållbar havsutveckling : rättsliga ramar för myndigheternas befogenheter att styra mänsklig verksamhet som påverkar havets tillstånd i Kvarkenregionen/Norra kvarken i Bottniska viken (Östersjön)
Den svenskspråkiga polisservicens framtid
Effektivitet och styrning i statliga myndigheter
Kim Eliasson: Tillvägagångssättet är skandalöst
Tillsyn : förslag om en tydligare och effektivare offentlig tillsyn : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 9-20).
Syn på minderårigas bruk av cannabis : två olika perspektiv
Samhällskommunikation eller myndighetsinformation? : en kartläggning av några statliga och kommunala myndigheters informationssatsningar
Kundbetjäningen inom Vasa arbetskraftsbyrås grundservice i relation till den nya språklagen
Generaldirektör : i rikets tjänst på politikens villkor
Sammandrag: Läkemedelsverket och offentligheten.
Externa aktörers roll vid produktutveckling av myndighetsprodukter : case: biometriska passet
Barn behöver verkliga gränser och verklig kärlek
Statistikreformen : utvärdering och förslag till utveckling : betänkande
Från vagga till grav - om byråkratspråk
Tre nya skolmyndigheter : betänkande
Riksarkivets beståndsöversikt. Del 3, Kommittéarkiv
Älskade hatade kommunikationsavdelning : en handbok i myndighetskommunikation
Sekretess : handbok för socialtjänsten
Sammandrag (Presentationsblad).
Handbok i myndigheters kommunikation. Boken bygger på en rad intervjuer med branschexperter och spänner över en rad områden. Boken är en metodbok, och är den första av sitt slag.
Rektorers responser på myndighetskrav : en studie av ledares strategier vid förändring
Den skattefinansierade idémarknaden : en surveyundersökning om myndigheters idé- och opinionsbildning
Samlat, genomtänkt och uthålligt? : en utvärdering av regeringens nationella handlingsplan för mänskliga rättigheter 2006-2009 : betänkande
Gentekniknämnden : delbetänkande
Myndigheter och organisationer under Miljödepartementet : en kartläggning : delbetänkande
Riksarkivets beståndsöversikt. Del 5, Centrala myndigheter och domstolar. Internationella organ, band 2: Myndigheter M-Ö, Internationella organ
Statsbyggnad : den offentliga maktens organisation
Alkoholpreventionens rationalitet ur de lokala myndigheternas perspektiv
Social- och hälsovårdens riksomfattande anvisningar för användare av myndighetsradionätet
Landsantikvarieorganisationen : betänkande avgivet av landsantikvarieutredningen
Barnahusmodellen : en samordningsmodell för åländska myndigheter
Myndighetstexter ur medborgarperspektiv : rapport från Nordisk klarspråkskonferens i Helsingfors 21-22.11.2013
Översyn av vissa mediemyndigheter : en effektivare administration
Medborgare och myndigheter
Service på eget språk : slutrapport för stödprojektet för verkställandet av den nya språklagen
Mer eller mindre byråkratisk : en studie av organisationsförändringar inom kronofogdemyndigheten
Kollegiet för sysselsättande av de arbetslösa : Riksrevisionen och arbetsmarknadspolitiken
Myndigheternas föreskrifter : handbok i författningsskrivning
"De är inte kloka, de där ryssarna" : ögonblicksbilder från Ryssland
Barn, familjevåld och myndigheternas ansvar : särskild berättelse från justitieombudsmannen till riksdagen
Myndigheternas skyldigheter gällande ordnandet av barnskydd - med speciell fokusering på den nya barnskyddslagens inverkan på ordnandet av barnskydd
Nationella minoritetsspråk vid domstolar och myndigheter : ett alternativ
Statsrådets redogörelse om handikappolitiken 2006.
Myndighetsbegreppet enligt lagen om allmänna handlingars offentlighet (9.2.1951/83)
Sammanfattning (s. 11-13).
Myndigheternas informationsförsäljning : rättsregler & policies in ett IT-perspektiv
Sammanfattning (s. 17-30).
Myndighetschefers villkor : betänkande
Veckans varför
Sammanfattning (s. 13-15).
Nya regler om upphandling : delbetänkande
Familjerådslag : den nya metoden inom socialt arbete
Tillsyn och effektivitet : statliga inspektörers yrkesroller och strategival
Myndighetsutövning i sociala ärenden : handläggning av frågor om rätten till socialt bistånd m.m
Klientarbetet ur ett maktperspektiv. : En studie av föräldrar till omhändertagna barn
Två uppsatser om språkbrukets informalisering
Myndigheterna tveksamma till biogödsling i skogen
Ny struktur för skydd av mänskliga rättigheter : bilagor : slutbetänkande
Trygg med vad du äter : nya myndigheter för säkra livsmedel och hållbar produktion : [Livsmedelsmyndigheten, Myndigheten för jordbruk och landsbygdsutveckling, Myndigheten för havsresurser och fiske] : betänkande
Offentlighetsprincipen och myndigheterna
Avgifter för prövning av vissa ärenden hos statliga myndigheter : betänkande av stämpelskatteutredningen. Del 1.
Den nya inskrivningsmyndigheten : betänkande
Kriskommunikation : handbok för offentlighetsanställda
Sammanfattning (s. 9-17).
Sammanfattning (s. 13-17).
Den lilla samhällsdialogen : forskning om medborgarkontakter, yrkeskompetens och kunskapsstöd i en decentraliserad förvaltning
Finländska myndigheters bemötande av omskurna kvinnor
Kulturminnesvård : betänkande
Myndigheterna inkonsekventa i mänskorättsfrågor
SAR -flermyndighetsövningen : Finska vikens sjöbevaktningssektion i viktig roll
Kriskommunikation via webben : studier av dubbelmordet i Linköping, Kemiraolyckan och stormen Gudrun
Riksskatteverkets rekommendationer : allmänna råd och andra uttalanden på skatteområdet
Förslag till ny myndighet för omvärdsanalys, utvärdering och statistik : betänkande
Starka tillsammans : betänkande
Polisen som övervakare av offentligt drickande i Finland
De åländska socialkansliernas verksamhet : en kvalitativ utvärdering ur klienters och anställdas synvinkel
Arkistolaitoksen yleisluettelo : = Översiktskatalog för Arkivverket. 6, Vanhan Suomen arkistot = Arkiven från Gamla Finland
Kontakt genom tolk
Alliansens myndighetspolitik - ny regering men samma byråkrati
Bättre och mer tillgänglig information ; [teckningar: Maria Noreland]
Ensamkommande barn och ungdomar : en praktisk handbok om flyktingbarn
RDS-alarmeringssystemet i radio
Elektronisk kommunikation
Ibland känns det som envägskommunikation : BVC-sköterskans syn på samverkan med socialtjänsten med fokus på anmälningsskyldigheten
Otillåten påverkan riktad mot myndighetspersoner : från trakasserier, hot och våld till amorös infiltration
Våld mot befattningshavare inom rättsväsendet och vårdsektorn
Riksarkivets beståndsöversikt. Del 5, Centrala myndigheter och domstolar. Internationella organ, band 1: Myndigheter A-L
Uppsatser skrivna för utvärderingen av statistikreformen : appendix till utredningen om utvärdering av reformen
