http://www.yso.fi/onto/yso/p6945 tullmyndigheter
tullmyndigheter tullmyndigheter
Skyddet vid den inre gränsen : betänkande
Åklagarväsendets brottsbekämpning : integritet - effektivitet : betänkande av Åklagardatautredningen
Alla dessa tullar - en arkivguide : en vägledning till tullarkiv och tullhandlingar i Riksarkivet
Sammanfattning (s. 13-21).
Finska tullverkets matrikel. 1911
Måste man alltid betala? : finländska affärsmäns och tjänstemäns uppfattningar och erfarenheter av korruption på gränsen mellan Finland och Ryssland
Ekonomisk brottslighet vid import och export
En gräns - en myndighet? : slutbetänkande
Sammanfattning. - Summary.
Varu- och personkontroll vid EU:s yttre gräns : betänkande
Tullilehti ; Tullbladet : Suomen Tullivirkamiesliiton äänenkannattaja : Organ för Finlands Tulltjänstemannaförbund
Utökat polissamarbete i Norden och EU : betänkande
Katalog öfver böcker tillhörige aflidne tullförvaltar E. W. Rönnbloms konkursmassa
Sammanfattning (s. 11-14).
Ett dödande engagemang : en tulldetektivs fatala jakt på spritsmugglare
Sammanfattning (s. 13-16).
Katalog öfver nedennämnda sterbhus tillhöriga böcker, hvilka komma att försäljas genom Helsingfors Auktionskammare, Mariegatan n:o 3, lördagen den 15 mars fr. kl. 5 e.m. m.fl. dagar
En ny tullag : slutbetänkande
Tullimies : Tullimiesliiton äänenkannattaja : Organ för Tullmannaförbundet
Förteckning öfver en del af framlidne hofrådet J. E. Jerngrens efterlemnade boksamling, hvilken kommer att försäljas å auktionskammaren i Helsingfors [ ] 1882.
Förteckning öfver böcker, hvilka å auktionskammaren i Helsingfors stad komma att försäljas på offentlig auktion den [15 Febr. 1890 och följ.]
Sammanfattning (s. 11-23).
AEO-certifiering av MEK-Trans Oy Ab : Hur ett företag blir en godkänd ekonomisk aktör
