http://www.yso.fi/onto/yso/p6940 sommarfirande
sommarfirande sommarfirande
Olofs perfekta sommardag
Svensson Svenssons sommarbok
Tvestjärtar och stjärnljus
Villa Carlstedt : en krögar- och konstnärsfamilj med sommarnöjen
Systrar i jeans - fjärde sommaren
Sibelius' piano, det första i Tvärminne
Vi på Saltkråkan
Skuggsommar
Bergsrådet Bergroth i Esbo skären
Bennys hemliga rapporter
Hotell Bellevue : huvila meren rannalla = villan vid havet
Sommarliv : minnen, drömmar och materialitet
I samma båt : familjeliv till sjöss
Nationalskaldens sommarhem räddat ur glömskans dimridåer
Röster från Rosala
Judit är på landet med pappa. Problemet är att pappa bara snickrar, böckerna är utlästa och Mats och Vanja vill leka affär. Men så möter Judit tant Harriet, 96 år. Hon har varit formel 1-förare i Milano, barpianist i Casablanca och mycket mer. Judit börjar hälsa på. Men varför vill hon att Judit ska hålla henne hemlig?.
Min vän Percy, Buffalo Bill och jag
"Vi äro af samma karonka" : Albert Edelfelt, K. A. Tavaststjerna och åttitalismen / Maria Vainio-Kurtakko
Fattigadel. 2, [Dunklet mellan träden]
Ett välsignat barn
En nyfiken resenär
Paddling på Saimen i August Ramsays kölvatten
Sarvlax : herrgårdshistoria under 600 år
Punsch på glasverandan : villaliv på Ytterö i Björneborg
Judit och tant Harriet
Sommaren med Sigge
Livet enligt Rosa : en öde ö full av killar
Sommarliv på Björkhlolmen = Kesäpäiviä Koivusaaressa
Harry, Gunnar och hemligheten
Carl Gustaf Estlander och hans familj i skärgården
Villinge : villasamhället i skärgården
Idyll eller verklighet? : Albert Edelfelt och Gunnar Berndtson i det moderna genombrottets ambivalens
Runebergs på Kroksnäs : somrarna 1838-1868
Kråkslottet
Alvas bästa sommarlov
Tolfte och sista boken om Alva. Alva har slutat lågstadiet. Tillsammans med sin mamma ska hon vara flera veckor i ett hus ihop med Fabians familj. I hemlighet har Alva bjudit ut några gäster till midsommar, vilket håller på att bli galet. Under sommaren går också ett perfekt bröllop av stapeln där alla är med.
Topelius - en flitig fritidsfiskare i Tvärminne
Sibbo skärgård : villor, liv, folk
Svart vatten : [en spökhistoria]
Ett hål i själen
Sist jag var som lyckligast
Att bli ett med tapeten
Muntra minnen från Hangö sommaruni
Skånska sommarnöjen
Amund och Amanda är tvillingsyskon. På tåget på väg till farmor och farfar får Amund en idé. De ska låtsas vara varandra och se om de kan lura farföräldrarna. De gör så och farmor och farfar anar ingenting. När syskonen Stefan och Silje kommer på besök fortsätter Amund och Amanda att låtsas. Ju längre tiden går, desto svårare blir det att berätta sanningen. Dessutom upptäcker Amund och Amanda att de trivs med sina nya roller.
Minnen af en resa från Åbo till Tavastland : junii och julii månader år 1811
Tredje boken om Dunne. Alldeles före sommarlovet blir Dunnes pappa allvarligt skadad i en bilolycka. Doktorn säger att han kommer att bli bra, men att det tar minst hela sommarlovet. När bästa kompisen Ella Frida ringer och frågar om Dunne vill följa med till familjens sommarö, vet Dunne inte om hon får lov att vara glad.
Skärgården och längtan till landet som ännu är
Bröllopsdansen : roman
Det är du, inte jag
Ledda av solen
Tiger Svensson 1 : Tiger Svensson och den hemliga katten
Idyll eller verklighet? : Albert Edelfelt och Gunnar Berndtson i det moderna genombrottets ambivalens / Maria Vainio-Kurtakko
Sälsommar
Stranden där fladdermössen dör
Johanssons och pianotanten
Jonte som sommargäst
