http://www.yso.fi/onto/yso/p6942 tonbildning
tonbildning tonbildning röstbildning
Randi Bjerge och Stefan Sköld om sångrösten: Slappna av, prestera mindre, släpp rösten fri
Röstboken : tal-, röst- och sångövningar
På tal om rösten : övningar i röst- och talvård och elementär uppläsningsteknik
Naturröstens hemlighet
Anti aging för rösten : en handbok för en frisk och klockren röst
Den harmoniska kroppen : en osynlig övning
Om sångkonst : En vägledning
Musikens ljudlära : hur tonen alstras och uppfattas
Sångröstens placering : fakta och fiktion
Om tonbildning i sång och tal
Sant och sagolikt om sång!
Notläsning och tonbildning är grunden för din utveckling
Upp och ner sjungningar
Körsångare, ta ton, rätt ton på rätt sätt : tonbildning/notläsning
Välläsningens konst
Rösten och talet
Sångövning : för tjejer
Röstlära : fakta om rösten i tal och sång
Alla skall sjunga på ett hälsosamt sätt!
Några anmärkningar vid Helmholtz' vokal-lära
Släpp taget! : [sånghandledning i kör med uppsjungningsövningar]
Jokapäiväiset lauluharjoitukseni = Mina dagliga sångövningar
Fyra sångpedagoger : röstutveckling för alla sång-intresserade
Släpp taget!
Sång för envar : grundbok för studiecirklar, sånggrupper, körer etc
Röstergonomi : rösten - ett fungerande arbetsredskap
Nytt om gammal sång : tyskt och italienskt sångsätt under 1600- och 1700-talet
Röstträning
Sångrösten som huvudinstrument : en pedagogisk handledning
A och O : handbok i skapandet av ljud och bild
Stefan Sköld om körledarens roll: Upp- (och ner-) sjungning inget självändamål
Röst och språk
Visar vägen till rösten
Öva sång : och bli vän med din röst : ett pedagogiskt studiematerial för sångeleven
Bygg upp din röst : övningar för tonbildning
Huru röstorganen behärskas
Komplett sångteknik
Sångarrösten : hur den uppstår, utbildas och bibehålles : En nyorientering av sångpedagogiken
Sjung vackert : tonbildning i teori och praktik
Stora sångguiden : vägen till din ultimata sångröst
Sångröstens vibrato : dess akustik, fysiologi och kontroll
