http://www.yso.fi/onto/yso/p6943 röstteknik
röstteknik röstteknik
Röstboken : tal-, röst- och sångövningar
Hur kropplig rytm och rörelse påverkar sången : körsångares upplevelser av att kombinera rytm, rörelse och sång
På tal om rösten : övningar i röst- och talvård och elementär uppläsningsteknik
Resa i röstens landskap : en narrativ studie av hur lärare blir professionella röstanvändare
Rösten - en spegelbild : övningar för din sång och vardag
Att tala betyder att handla : om röstundervisningen vid Teaterhögskolan i Stockholm
Om andningen och varandet : en personlig inblick i rösten inspirerad av Scott Miller
Välläsningens konst
I det här examensarbetet undersöker jag hur körsångare upplever att kroppslig rytm och rörelse påverkar rytmuppfattningen och rösten vid sång. Arbetet är en aktionsforskning, vilket innebär att tyngdpunkten har funnits i det praktiska arbetet och en strävan till förändring i kunskap och inställning har funnits med från början av processen. Examensarbetets teoretiska grund ligger först och främst i Dalcroze – metodens uppfattning om hur kroppslig rytm och rörelse påverkar musiker och sångare, men också i källor över anatomi och fysiologi vid sång. Arbetet är gjort i samarbete med en gospelkör. Jag träffade kören under en körhelg och där undervisade jag om kroppslig rytm och rörelse samt ergonomi vid sång. Undervisningen bestod av främst praktiska övningar och också fyra koreografier övades in till låtar i körens repertoire. I slutet av körhelgen fick körmedlemmarna fylla i ett frågeformulär angående hur de hade upplevt att övningarna i kroppslig rytm och rörelse hade påverkat rytmuppfattningen och rösten vid sång. Fem veckor efter körhelgen, i samband med körens konsert, fyllde medlemmarna i ett uppföljningsfrågeformulär. Uppföljningsfrågeformuläret innehöll motsvarande frågor till det första frågeformuläret. Körmedlemmarna hade en genomgående positiv inställning till kroppslig rytm och rörelse vid sång och de flesta upplevde att rörelsen underlättade sången och rytmuppfattningen. Det som de flesta körmedlemmar upplevde att underlättade sången mest var rytmövningarna och de ergonomiska övningarna. Den största utmaningen för körmedlemmarna var att kombinera koreografi och sång, eftersom det enligt många blev för mycket att koncentrera sig på samtidigt.Varken kön, ålder, musikintresse eller fysisk aktivitet påverkade inställningen till kroppslig rytm och rörelse bland körmedlemmarna. Resultaten i det första och andra frågeformulären var också jämförbara, vilket visar att den positiva inställningen till kroppslig rytm och rörelse hållit i sig åtminstone i fem veckor. Det hade krävts en noggrannare och längre uppföljning av kören för att kunna bevisa en eventuell mer långvarig förändring. Man kan dock konstatera att rörelse och sång stöder varandra och går att kombinera i körsammanhang.
Röstlära : fakta om rösten i tal och sång
Taltekniska övningar
Röstergonomisk bedömning av arbetsmiljön : handbok i röstergonomisk utredning
Kroppen som det skönaste musikaliska instrumentet : om röstpedagogen Cecilia Berefelts arbete inom svensk teater och teaterutbildning
Vitsen med opera
Röstergonomi : rösten - ett fungerande arbetsredskap
Fenomenet röst : en parallellställning av röstpedagogik för skådespelare och Jacques Derrida
Den talande bokens poetik : en studie med fokus på olika unga vuxnas reception av tre fiktiva texter inlästa på band
Det muntliga föredragets konst i tal och sång. I
Lilla körguiden : lite om det mesta en körsångare behöver veta
Lärobok i det muntliga föredraget
Röst och språk
Abstrakt.
Samhörighet, flamsighet, kvinnlighet på gott och ont : en könskritisk studie av Florakören under 1990-talet
Komplett sångteknik
Hur kroppslig rytm och rörelse påverkar sången : Körsångares upplevelser av att kombinera rytm, rörelse och sång
Stora sångguiden : vägen till din ultimata sångröst
En resa i röst : berättelser om lärande som kroppslighet och reflektion
