http://www.yso.fi/onto/yso/p6947 sjötransport
sjötransport sjötransport sjötransporter vattenvägstransport
Med bogser och pråmar : en berättelse on Pargas Kalkbergs ab:s tidiga sjöfart
Förnyelse av det logistiska ekosystemet
Vintersjöfarten och smörexporten : utlåtande, afgifvet till Finlands exportförening
Sammanfattning.
Pyöräilijän tiekartta : Suomi = Cyklistens vägkarta : Finland = Cyclist's road map : Finland = Radfahrerkarte : Finnland
Den åländska segelsjöfartens historia
Kvantitativa diskrepanser vid marina oljetransporter - Case NEOT Oy
Sjötransportföretagens roll i logistiska nätverk
Speditörens roll vid import från Asien
Klareringsinstruktion för räddningsenhetens första åtgärder vid vattentransport
Flottningsmateriel och flottledsbyggnader
Sjötransportförsäkringar : ur transportkundens synvinkel
Åbo hamn - porten till Finland
Voyage charter versus timecharter av oljetanker
Om miljösäkrare sjötransporter : bilagedel
Sammanfattning (s. 7-12).
Mer samarbete mellan rederierna möjligt
Nya lösningar behövs
Suomen Itämeren suojeluohjelma : Valtioneuvoston periaatepäätös = Finlands program för skydd av Östersjön : Statsrådets principbeslut
Transportörens ansvar inom sjögodstransporter : kommer Rotterdamreglerna att medföra förändringar i rättsläget?
Insjötrafiken i Finland och förhållandet till andra transportmedel 1856-1914
Rederibarometern : maj 2008
Kalk, skutor och män : en studie av kustseglationen från Pargas under 1800-talets slut och tidigt 1900-tal
Att resa i arkiven
"Flottningen dör aldrig" : bäckflottningens avveckling efter Ume- och Vindelälven 1945-70
Grunderna för sjötransportörens ansvar enligt Haag-Visbyreglerna och UNCITRAL-instrumentet
Livet i skärgården 1880-1900 (1966)
Val av rederi : en kvantitativ undersökning om transportföretagens inköp av sjötransporter
Flottningstidskrift [1912-1915]
Tredje sjösäkerhetspaketet : klassdirektivet, klassförordningen, olycksutredningsdirektivet, IMO:s olycksutredningskod : slutbetänkande
Optimering av biobränslets transportkedja, land- och sjötransport
Riskfördelning och försäkringsskydd vid fartygskollisioner : en sammanfattning
Med folk och fisk över Ålands hav. 3, Passagerartrafikens barndom i Östersjön
Genomförande av EU:s regelverk om inre vattenvägar i svensk rätt : betänkande
En beskrivning av torrbulkimporten till Finland 1986-87
Transport över Kvarken
Ansvar vid lastning och lossning av fartyg utgående från standard skeppningsvillkor 1996
Hur konsolidering av sjöfrakt påverkar logistikkostnaderna. Case: Onninen Oy
Informationsflöde i "K" Line (Finland) Oy
Hiorten : en postjakt med två liv
Maritima råoljetransporter på Östersjön : en studie ur ett transportriskperspektiv
Petsamo och havet
Sveriges inrikes sjöfart, 1818-1949
Översyn av sjölagen. 2, Godsbefodran till sjöss : slutbetänkande
Varustamobarometri 2012 = Rederibarometern 2012
Passagerarundersökning utförd på rutten Jakobstad - Skellefteå under seglationssäsongen 1978 : S/S Borea, Jakob Lines
Sjötransporter och skärgårdskrig : avgörande faktorer under kriget i Finland 1808
System för närsjöfart : tekniska, ekonomiska och marknadsmässiga aspekter på närsjöfartens utvecklingsmöjligheter
Godsskador vid internationell multimodal transport : ansvarsregleringen på lagnivå särskilt med beaktande av tillämpningsområde, ansvarsperiod och ansvarsgrund enligt Rotterdamreglerna
En vattenväg från Saimen till havet
Trafikbefraktarens avtalsbrott
Vintersjöfarten och smörexporten : utlåtande afgifvet till Finlands exportförening
Navigation för kustskeppare, motorbåtsförare och sportseglare
Säker hamn/kajplats : ansvar utgående från certepartiet
Vänersjöfarten : betänkande
Svenska postverkets fartyg och sjöpostförbindelser under tre hundra år
Import från USA
Befraktarnas syn på säkerhet och kvalitet inom sjötransporter
Bore 1897-1997 : ett sekel finländsk sjöfart
Faktorer som inverkar på energikolimporten och dess prisbildning : en specialstudie av farledsavgiftssystemets inverkan på energikolimporten
Flottleden mellan Näsijärvi och Pyhäjärvi genom tunnel under Pispalaåsen
Internationell sjötransport och dess risker
Den åländska galeasflottan och Estland
Sammandrag (kuvailulehti): Handlingsprogram för skydd av Östersjön och av inlandsvattnen.
Kostnadskalkylering vid olika skeppningsvillkor
Från utarrenderingen av Hangöudd till dagens Lappvik
Fartygets skick och egenskaper : en befraktningsrättslig studie
Att förebygga transportskador : rekommendationer till avlastare, godsemottagare, rederier, hamnar och godsterminaler ..
Sjötransporter från Kina till Finland och dess miljöpåverkningar
Sammandrag.
Trafikpolitik och regional omvandling : beslutsprocesserna om isbrytningen längs Norrlandskusten 1940-1975
Kopia av uppteckningar om forna fiskelägen i Pörtö, Borgå landskommun.  I samlingen berättas om fiskelägen, estnisk härstamning, giften och flyttningar, samfärdsel, skolor och post, fångst, lotstjänster, och binäringar i skärgården. Uppteckningar och bildmaterial från Pörtö och Söderskär.
Om miljösäkrare sjötransporter
Järnvägstransport på linjen Åbo - Stockholm
Transporträttens grunder
”Hela klustret behöver ruskas om”
Maximal användningsgrad
Importhandbok : För sjötransporter mellan Asien och Finland
Utformningen av ett balanserat styrkort för sjöburen frakt
