http://www.yso.fi/onto/yso/p694 teknisk ritning
teknisk ritning teknisk ritning
Ritteknik
Träteknik : möbler 1: planering
Yrkesritning för byggnadsbranschen : grunderna i yrkesritning, huvud- och arbetsritningar, konstruktions- och specialritningar
Tekniska ritningar
Beklädnadsbranschens tekniska ritning
Sittmöblers mått
Ritteknik 2000.. Övningsbok
Ritteknik 2000.. Lärarhandledning
Ritteknik 2000.. Lösningar
Maskin- och metallteknik. Teknisk ritning. 1, Maskinritning. 1
De allmänna läroverkens linearritningskurser. Första delen
