http://www.yso.fi/onto/yso/p6958 incest
incest incest
Sexuellt utnyttjande och misshandel av barn : rekommendationer om förfaringssätt för personal inom social- och hälsovården
Den största hemligheten : en bok om sexuella övergrepp och hur de kan förebyggas
Incest och andra sexuella övergrepp : arbetsbok för både kvinnliga och manliga överlevare
Under skalet : vem kan glömma men vem vill minnas?
"Skälig misstanke"? : ett fall av misstänkt incest
Den dubbla tystnaden
Om något skulle hända
Ägget : om läkning efter traumatiska upplevelser
Handtag, famntag, klapp eller kyss - vem bestämmer? : att förebygga sexuella övergrepp mot barn
Sexuella övergrepp mot barn inom familjen : remisshandling
Incest och andra sexuella övergrepp : handbok för överlevare
När jag blir stor
Totem och tabu : några överensstämmelser mellan vildars och neurotikers själsliv
Den som förleder en av dessa små ... : kyrkans ansvar när det gäller att förebygga problemet med sexuellt utnyttjande av barn
Barn som inte berättar : om att utnyttjas i barnpornografi
Könsmakt eller häxjakt? : antagonistiska föreställningar om mäns våld mot kvinnor
Medan han lever : ett utsatt barn träder fram ur mörkertalet
Förbjudna förbindelser : föreställningar kring incest och incestförbud i Sverige 1680-1940
Rätt, makt och institutionell förändring : en kritisk analys av myndigheters samverkan i barnahus
Större än sanningen
Sexuellt utnyttjad : om terapin efteråt
Sexuell traumatisering : konflikter, affekter, försvar : med en inledande forskningsöversikt
Skändad : om sexuellt missbruk av barn
Den enögda kaninen
Självmordsförsök hos unga : vad ligger bakom och hur kan vi hjälpa?
Våga se - kunna handla : hur förebygger vi våld och sexuella övergrepp mot barn? : vad är förebyggande arbete bland barn?
Åtgärdsprogram vid misstanke om sexuella övergrepp på barn : en pedagogisk handbok
Vidare
Pappas lilla flicka
Starka dikter om incest
Påtvingat liv
Här bor jag : kvinnors berättelser om incest, rituella och andra sexuella övergrepp : [antologi]
"Det kan inte vara sant" : en kvalitativ studie om en mammas upplevelser av faderns sexuella övergrepp på deras barn
När det overkliga blir verklighet : mödrars situation när deras barn utsätts för sexuella övergrepp av fäder
Från barndom till brott : om 20 män dömda för sexuella övergrepp mot 38 barn
Relation och trauma : en bruksbok om mötet mellan hjälpare och offer för sexuella övergrepp
Där ingenting kan ses : en familjeberättelse
Freuds teori om oedipuskomplexen : i sociologisk belysning
Barnpornografifrågan : innehavskriminalisering m.m. : betänkande
Samlag eller salighet? : sexualitet och moral från forntid till nutid
Sexuella övergrepp mot flickor och pojkar
Förförd
Den första boken med kommissarie Thomas Lynley och hans assistent Barbara Havers. I det isolerade Keldale Valley i Yorkshire hittas Roberta Tays far död och stympad. Inför Fader Hart hävdar Roberta att det är hon som är förövaren
Incest : att bo i en stulen kropp
Incest : det okända brottet
Relation och trauma : en bruksbok om mötet mellan hjälpare och offer för våld och övergrepp i nära relationer
Att prata med barn om sexuella övergrepp : förebygga och stötta på rätt sätt
Sex, lögner och terapi : verkligheten bakom vår tids häxprocesser
Den lilla fången : berättelsen om en förlorad barndom
Pojkmottagningen : sexuella övergrepp och behandling
Kvinnor som utsatts för incest : konsekvenser och behandling
Min fars hus
Själens röst - eller det onämnbara
Tuore tutkimus osoittaa : lapsiin kohdistuva väkivalta yleistä, seksuaalinen hyväksikäyttö erityisongelma = En färsk undersökning visar : våld mot barn vanligt, sexuellt utnyttjande ett specialproblem
Kränkning, glömska och återupprättelse
Imamens dotter : min flykt till frihet
Den tusende gången : en berättelse om sexuellt utnyttjande
Spökflickan
Uppmuntran : om möten med barn som har det svårt
Författaren växer upp i Nordnorge bland Jehovas vittnen. Hans far utesluts och flyttar till Köpenhamn. Som sjuttonåring flyttar Kim till sin far som nu lever i ett homosexuellt förhållande. Pappan förför Kim som inser att han måste bort. Han utbildar sig till sjuksköterska, flyttar till Grönland och drivs in i missbruk.
Kränkt som barn - sårad för livet? : om sexuella övergrepp
Sexuella övergrepp mot barn
Sexuell barnmisshandel inom familjen
Pojkmottagningen : [sexuella övergrepp och behandling]
Våld mot kvinnor : om kvinnomisshandel, våldtäkt, incest och sexuella övergrepp på barn
Offer för brott : våldtäkt, incest och barnamord i Sveriges historia från reformationen till nutid
Den dubbla tystnaden : kriminalroman
Kränkt som barn - sårad för livet!? : om sexuella övergrepp
Ingen behöver veta
Bakom stängda dörrar : [en sann historia]
Inte en ängel
Olika som bär : syskonroller i barndom och vuxenliv
Naken i döden
Förövarpsykologi : om våldtäkt, incest och pedofili
Vår lilla hemlighet : en sann berättelse om det yttersta sveket
Utredning av sexuella övergrepp på barn - ur socialarbetarsynvinkel
Syskonkärlek
Den tredelade Westermarckhypotesen
Text och tabu på 1880-talet : om Gerda von Mickwitz ”Messling" och Ett giftermål
Att utreda och behandla sexuella övergrepp mot barn : rekommendationer av en expertgrupp för förebyggandet av sexuella övergrepp
I skuggan av blodskam : ett kvinnoliv och miljöer i 1800-talets Sverige
Brott och minne : berättelser om grova brott i känslo- och minnesperspektiv
Våga se : tidskrift om sexuella övergrepp och trauma
Kyssen : ett hemligt liv
Incest : ur kärleksdagboken
Sammanfattning (s. 54-58).
Bakom stängda dörrar
"... kan ej för otukt fällas ..." : om vetenskapens och det svenska rättsväsendets förhållningssätt till incest och sexuella övergrepp mot barn under perioden 1850-1910
Skräckens hus : berättelsen om Josef Fritzl och hans 24-åriga terrorvälde
Känn själv
