http://www.yso.fi/onto/yso/p6953 radon
radon radon
Sammanfattning (s. 13-19).
Om radon : var, när, hur?
Radonsanering av bostäder
Direktiv om inomhusluften : fysikaliska, kemiska och mikrobiologiska faktorer i bostäder och andra vistelseutrymmen
Radon och hälsoskydd
Radon : betänkande. Del, Fakta och lägesrapport om radon
Metoder för avlägsnande av radionuklider från hushållsvatten
Radonhalter i finländska bostäder
Anvisning om boendehälsa : fysikaliska, kemiska och mikrobiologiska faktorer i bostäder och andra vistelseutrymmen
Radonatlas över Finland
Farliga och miljöstörande material i hus : guidebok om förekomst och hantering
Förstå dig på strålning
Radonboken : åtgärder mot radon i befintliga byggnader
Byggteknik. Byt 3, Grundläggning och undergrund
Stråldosens sammansättning i Finland
Preliminärt förslag till åtgärder mot strålrisker i byggnader : PM från Radonutredningen
Sammandrag (s. 3).
Radon : betänkande. Del 1, Förslag till statliga insatser mot radon
