http://www.yso.fi/onto/yso/p6951 väderkvarnar
väderkvarnar väderkvarnar
Korsnäs vindmöllefarm skall ge miljövänlig energi
Vad är det som snurrar i vind och vatten? : energi ur naturen
Erhards kvarn på Lappo en symbol för mångsyssleriet
Traditionsuppteckningar (1933)
Herr Grums och kraftkristallerna
Projekt Snövindkraft
Fotografier av feststänger, brudkrona, byggnadsskick, inredning, ryor, runstavar, uthus.
Utbyggnad av vindkraft : markägarna är ännu i underläge
Tee itselle tai lahjaksi = Snickra till dig själv eller som gåva
Fotografisamling från Åboland, Åland och Nyland (1914)
Tee se itselle = Gör det själv
På besök i en vindkraftspark
Yttermark rustade upp väderkvarnen
Svenskt-finskt-ryskt : byggnadsskick i Tornedalen
Vindkraft upp till bevis
Bilder från Svenskfinland 1979-1987
De åländska vindmöllornas namn
Snickra till dig själv eller som gåva = Tee itsellesi tai lahjaksi
Ålänningars 'folkstorm' blåser på för vindkraften
Igen ett gott år för havsörnen men felplanerade vindkraft verk hotar allt fler revir
Historik och dagbok över arbetet med väderkvarnen vid Tolvmansgården
Summary: Windmill generators in Åland.
Tee itsellesi tai lahjaksi = Snickra till dig själv eller som gåva
Korsnäs vindpark kör igång
Väder- och vattenkvarnar på Gotland
Från Lars Sunds horisont : vindmöllor som frustationssymboler
Svar på frågor om ord och uttryck gällande redskap,  vaggor, byggnadsskick, möbler, måltider, högtider, klädsel, ramsor jordbruk. I samlingen finns även ett flertal teckningar av skylar, vannor och väderkvarnar. Uppteckningar enligt Landsmålsarkivets i Uppsala frågelistor.
Stockholms gamla väderkvarnar i bilder och modeller
Vindpark vid Nyhamn blåser iväg för gott?
Väderkvarnar i Bodbacka
Vinden kommer till användning på Kimitoön
Väderkvarnarna är Harrströms landmärken : "kvänngåbbin" räddade väderkvarnar
Het debatt om vindpark på Åland
Fotografisamling från Svenskfinland.
Skånska vattenkvarnar och vädermöllor
Vindkraftverk är inte fula
Havsörnars rörelser kartläggs med satellit : ger information för vindkraftsplanering
Notvarp och kvarnar i Tengsöda på 1700-talet
Två sätt att ta vinden
Snickra till dig själv eller som gåva = Tee itselle tai lahjaksi
Vindkraften växer explosionsartat
Tee itse rakenteet pihaan, puutarhaan = Bygg själv för gårdsplan och trädgård
Väderkvarnar och vattenmöllor : en etnologisk studie i kvarnarnas historia
Vindkraftverk i närheten av pälsfarmer
