http://www.yso.fi/onto/yso/p695 teckning (konstnärligt skapande)
teckning (konstnärligt skapande) ritning teckning teckning (konst) ritning ritande och tecknande ritning och teckning ritning (konstnärligt skapande) ritning (verksamhet)
Sergel tecknar / Per Bjurström
Handbok för barn om att teckna film med hjälp av tekniker såsom blyertsteckningar i blädderblock, videofilmning och datoranimering. Genomgång av grunderna i traditionell animation. Författaren, illustratör och lärare på Serietecknarskolan i Hofors, använder samma pedagogiska metod som i sina tidigare utgivna böcker.
Teckna allt du vill! : den fullständiga handboken
Frigör mitt seende i handlingen att teckna : När kropp och teckning kommer samman
Teckning
Yrkesritning för byggnadsbranschen : grunderna i yrkesritning, huvud- och arbetsritningar, konstruktions- och specialritningar
Börja teckna
Nya teckna ansikten
Teckna hjältar & monster
Eko av dagars ljusa klang : teckningar och dikter
Teckna drakar
Teckna vilda djur
Lapsen symboolimaailma : katsaus 4-15 ikävuoteen = Barnets symbolvärld, en överblick från 4-15 år
Teckna! : [lär dig teckna från riktiga bilder med roliga och enkla instruktioner]
Sammanställning av slutritning över tryckförhöjningsstation : en jämförelse av vatten- och eldistributionsnätet
En bok för den som vill teckna serier. Utgångspunkten är de material som är lämpliga att använda. Därefter följer en genomgång av hur man får sina teckningar att se ut som man vill. Även tips om hur man gör för att nå ut med sina serier, hur man får tidningarna intresserade m.m.
Lär dig teckna blommor : skapa vackra konstverk med denna steg för steg-guide
Bilden på papper : tecknings- och grafiksamlingen i Ateneum
Lärobok i frihandsteckning. Häft 4.
Teckna egna serier
Perspektiv : grunderna
Kaavoja alkeispiirustusta varten = Bilder för elementar-teckning. 3. vihko
Videomeddelande för döva 42 : huhtikuu 1987
Forums stora konstnärs handbok : färger, teknik, material
Så tecknar du mer manga
Rita lätt : djur
Teckna med blyerts och krita
Ritteknik 2000.. Lärarhandledning
Berättaren är en ung konstnär från Lyon. När Operation Desert Storm inleds i Irak 1991 och franska armén drar ut i krig för första gången på länge, väcker tv-bilderna minnen och han vill veta mer om Frankrikes koloniala historia. Så lär han känna en äldre man, konstnär även han, och veteran från flera krig
Så tecknar du manga
Micklan målar
Teckna människor
Renässansteckningar från Florens : ur Giorgio Vasaris samling : Nationalmuseum, Stockholm, 23 mars - 10 juni 2001
Nya teckna djur
Perspektiv och frihandsteckning
Ritteknik 2000.. Övningsbok
Vår enormt stora trädkoja med 39 våningar
Jag kan teckna djur
JAG kan teckna : lär dig teckna vad som helst!
Lär dig rita roliga djur : tecknade figurer steg för steg
Nyskapande modedesign : en komplett guide till att designa och teckna olika stilar
Ur skissboken : Tavastländska kyrkan
Kisskross : ett samarbete med Riviera
När tålamodsburken rinner över : om att ritprata
Teckna film
Om "den qvinnliga andens behof af en verksamhet utåt" : en undersökning av elever i Finska konstföreningens ritskolor under 1800-talets senare hälft
Teckna steampunk
Lär dig teckna dinosaurier
Bonniers handbok för konstnärer : en praktisk vägledning i form, färg och teknik
Lär dig teckna fantasy : [skapa fantastiska fantasykaraktärer]
Lär dig att rita steg-för-steg : [med gott om plats att rita själv]
Teckningskonstens grunder : en professionell guide för konstnärer
Nordisk teckningstriennal 1989 : Skellefteå, 10 augusti - 10 september / Skellefteå kommuns kulturnämnd, Nordiska Scenografiskolan, Skellefteå
Förebyggande underhåll av elanläggning
Så ritar du djur : steg för steg-instruktioner till mer än 25 stora och små djur
Ritteknik 2000.. Lösningar
Övningar i teckning ur minnet och fantasien : avsedda för alla skolor och hem
En bok om hur man tecknar människor. Man får öva på att teckna delarna var för sig för att sedan lägga ihop dem till en hel kropp. Även om hur man skuggar för att framhäva formerna på människokroppen samt hur man undviker de fallgropar som är lätta att hamna i.
Vår överdrivet gigantiska trädkoja med 52 våningar
Om teckningskonsten och metoderna att lära den
Kvinnliga elever vid Åbo ritskola läsåret 1950-1951
Skandinaviens skalbaggar (Coleoptera), : tecknade och graverade, jemte förklaring öfver de viktigaste delarne af insektkroppen. 1. Häft
Från bokstav till bild : teckningsundervisning enligt ABC-metoden
Matilda Mus ritar djur
Ur Skissboken: Reval
Den sökande skissen
Finska vuer : tecknade efter naturen och lithographierade
Teckna ansikten
Teckna serier
Otis bråkar
Teckna med penna, kol och krita
Teckna fantasy
Handbok i att teckna manga. Grunderna i mangastilen gås igenom och övningar i att teckna karaktäristiska egenskaper såsom ögon, hår och kläder presenteras. Även om passande verktyg och material.
Pojken och huset
Lars-Ivar Ringbom och teckningen som forskningsmetod
Otto är en noshörning
Handledning i frihandsperspektiv : skuggning och skissering. Del 2
Intro - bild : [skapa, kommunicera, förstå]
Beklädnadsbranschens tekniska ritning
Sittmöblers mått
Jag kan teckna : dinosaurier, på garden, bilar & fordon, hajar, valar & delfiner, flygmaskiner, exotiska djur, människor, läskiga insekter
Miscellanea : en dyrbar teckning
Inte för konsten men för färdigheten : om de Armfeltska barnens teckningar
Lär dig teckna sagofigurer : [lär dig att teckna figurerna i dina favoritsagor]
Lär dig rita pirater, vikingar och mytiska figurer : [tydliga steg-för-steg-instruktioner visar hur du lyckas med dina piratskepp, vikingagudar, sjöodjur, riddare, mumier med mera!]
Rita lätt : fantasifigurer
Nordisk teckningstriennal 1992 : Nordanå, Skellefteå, Sverige, 8 maj - 26 juli 1992, Århus Kunstforening af 1847, Danmark, 8 augusti - 30 augusti 1992, Kulturhuset, Stockholm, Sverige, 12 september - 8 november 1992, F 15 Moss, Norge, 21 november 1992 - 3 / arrangör: Skellefteå kommuns kulturnämnd, Nordiska Scenografiskolan, Skellefteå
Teckna hästar
Anatomi för konstnärer : lekande lätt : [den kompletta handledningen till att teckna människokroppen]
Utvecklingsprojekt : utförts för Lki Käldman
Maskin- och metallteknik. Teknisk ritning. 1, Maskinritning. 1
Automatisering av ritningsframställning i Tekla Structures åt Ruukki Construction Oy
Teckna : din första faktabok
Träteknik : möbler 1: planering
Kapten Kalsong : ett episkt äventyr
Tekniska ritningar
Tecknare i Folket i Bild : De Ungas Konstsalong, [Stockholm], 28.11. - 14.12.1947
Allt du behöver veta om konsten att teckna : en professionell guide för konstnärer
En bilderbok för de minsta. Stina ska rita en traktor. Det ska Otis med, en röd. Men Stina har den röda kritan. Aldrig blir det Otis tur
Boken lär ut hur man tecknar manga. Med steg för steg-förklaringar visas hur olika figurer tecknas.
Teckning : klassiska tekniker och nya idéer
Lär dig teckna fantasy : lär dig rita drakar, troll, monster, hjältar
Teckna djur
Lär dig teckna
Anatomi för konstnärer : lekande lätt
Teckna med blyerts, kol, krita och tusch
Anatomi för konstnärer
Lär dig rita roliga djur [som en serietecknare] : tecknade figurer - steg för steg
Bildboken : material och tekniker för att teckna, måla och modellera
Teckna det du ser : en grundbok
Alla kan teckna
Från formen till jaget : ritandet som kraftkälla och terapi i waldorfpedagogiken
Handbok om att teckna manga, avsedd för barn. Steg för steg visas hur man tecknar ansikten och uttryck, kroppar, effekter, bakgrunder och dramatiska bilder.
Blyertsteckning : en introduktion i kreativt bildarbete
Konsten att teckna : en komplett guide för konstnärer
Lärobok i frihandsteckning för elementarläroverk, seminarier och folkskolor. Häftet 3
Carin Bryggmans ritningsarkiv
Konstnärsslit och vardagsdröm : Åbo ritskola 1830-1981
Lärobok i frihandsteckning för elementarläroverk, seminarier och folkskolor. Häftet 1
Konsten att teckna rörelse
Lär dig teckna djur : en steg-för-steg-guide till fantastiska djurbilder
Rita lätt : ansikten
Teckna med färgpennor : med 22 exempel som steg för steg illustrerar hur man går tillväga, samt råd om material och tekniker
Konsten att teckna människor
Den franska krigskonsten
Teckna och måla : en modell
Åskådningsteckning i vitt och i färger på svarta tavlan
Jag kan rita serier : [boken som steg för steg lär dig rita seriefigurer]
Lär dig figurteckning
En bok om hur man tecknar rörelse, såväl människors som föremåls. Råd om teknik, material, perspektiv och tyngdpunkt m.m. Avsedd för såväl nybörjare som mer erfarna.
Fr. Tengström
