http://www.yso.fi/onto/yso/p6957 föräldralösa barn
föräldralösa barn föräldralösa barn
Mosca Mye och de bannlysta böckerna
Dvärgarnas stad
En olustig början
Middagsmörker
Någonstans söderut
Kungadottern
Ta himmelriket med våld
Skilda vägar
Förrädaren
James och jättepersikan
Systrar för livet
Blodsbröder : roman
Skogens systrar. Flykten
Det är den mörkaste tiden av vintern 1860, och Anna och Rise har just följt modern till graven. Väl hemma på den lilla fjällgården får de besök av storbonden på Torgilstad Övre. Han har sina egna planer för systrarna...
Stridens arena
Vår vän Anne
En bättre värld
Nässlorna blomma
Skorpionryttarna
Johan är elva år när han fått nog av hårt arbete och stryk på barnhemmet. Han rymmer förklädd till flicka och får arbete som påkläderska hos ett resande teatersällskap. Han möter också Gustav, som blir hans vän. Men någon som känner till Johans förflutna är beredd att göra vad som helst för att han inte ska upptäcka vem han är.
Gudarnas återkomst
Flickan och havet
Vi som var föräldralösa
Jätten från havet
Miss Peregrines hem för besynnerliga barn
Resan till sommaren
Familjehemligheter
Áili är sexton år när hennes pappa dör och hon tvingas lämna Skåne och flytta till sin mammas hemby Idijärvi i norra Lappland. Här ska hon bo tillsammans med sin morfar som hon aldrig har träffat. I byn tycker man inte att hon är en riktig same, men Áili biter ihop och försöker anpassa sig. Så börjar det hända mystiska saker i byn. Uråldriga krafter har vaknat till liv efter flera sekler i dvala. Har Áili en roll i det hela?
Molly Moon stannar tiden
Findelhuset i S:t Petersburg : inblickar i hittebarnets värld
Flickan med glasfågeln
Dödas kärlek
Skogens systrar : trilogin
Den blodröda manteln
Anne på Grönkulla
Svärdets viskning
Scorpias hämnd
Månpalatset : roman
Två par systrar
I mästarens skola
Oskyldigt dömd
Nombeko Mayeki börjar sitt liv i ett skjul i Sydafrikas största kåkstad, Soweto.Som femåring började hon arbeta, vid tio blev hon föräldralös och femton år gammal blev hon överkörd. Hon är analfabeten som kan räkna. Den talangen tillsammans med ödet för henne till andra sidan jordklotet och internationell storpolitik
Familjen Considines förbannelse
Oväntat besök
Det gröna tältet
Pappa Långben
Taggtråds-Tim
Molly Moons fantastiska bok om hypnos
Återförening
Abdis äventyr
Glittra och Pannkakslandet
Blodsmärkt. Bok 1 : Hittebarn
Topphemligt
De tre rövarna
Häxorna
Folket som försvann
Mästaren och dödens tavla
Cementträdgården
Brobyggarna
Den dansande djävulen
Den hemliga trädgården
Fjärde boken om Oregonarkiven. År 1896 går ett fartyg under i en storm utanför Namibia. Ombord finns en ovärderlig samling stulna diamanter som nu, över hundra år senare, ligger begravd under sanden på stranden. Juan Cabrillo och besättningen på fartyget Oregon befinner sig på Kongofloden när de får en SOS-signal
Första utgåva 1911
Förbannelse
Spådomar
Blå tråd
Vem är Evan Smoak?
De föräldralösa
Våga följa en dröm
Fripassageraren
Ondskan vaknar
I stjälarens spår
Jätten på Jämreborg
Vägen till himlen
Fattig och föräldralös i Stockholm på 1600- och 1700-talen
Stormens öga
Tio tusen sorger : ett koreanskt adoptivbarns levnadsöde
Natalia är läkare och besöker barnhem i ett konfliktdrabbat Serbien. Under resan får hon veta att hennes morfar mystiskt dött långt från sitt hem. Barndomens livfulla berättelser återkommer och Natalia blir övertygad om att morfadern under sina sista dagar letade efter "den dödslöse", en man som ansågs vara odödlig
Analfabeten som kunde räkna. Del 1
Trettons sällskap
Under samma himmel
Fristående fortsättning på En sekund i taget. Ante tror att han är ensam om att ha överlevt febern, men plötsligt träffar han på Ella och Hedvig och följer med dem till gården där de bosatt sig. Det är en lättnad att träffa andra människor, men på samma gång svårt. Och får man drömma om en framtid?
Konsten att ha sjukt låga förväntningar
Tjuvarnas herre
Sagan om Turid, del ett. Turid lever på vikingatiden. Hon vill lära sig skriva och se andra platser. Hennes fostermor vill att hon följer i hennes fotspår och blir en völva, en spåkvinna. Den vintern då svälten slår hårt behöver Turid använda de krafter hon har för att överleva, även de krafter hon ännu inte kan bemästra.
Min mors självbiografi
En tyranns död
Odjuret vaknar
Hälsningar från havets botten
Föräldralös på grund av aids : Marys berättelse
Andy har förlorat sina föräldrar i en bilolycka. Till slut får han nog av de hemska fosterföräldrarna och rymmer. Länge klarar han sig själv. En morgon väcks Andy av en rödhårig tjej och en storväxt farbror. Det är Isabell och Papi Angel. Familjen Angel är drömdjursfångare som i generationer har tagit hand om barns drömdjur. Men det finns ett ondskefullt drömdjur och det verkar ha drömts fram av Andy själv.
Mörka skuggor
Ordbrodösen
Harry Potter och de vises sten
Analfabeten som kunde räkna. Del 2
Det lånade mörkrets riddare
Sagan om ljusbäraren
Martin Qvist och barnet Beijer
Första delen i trilogin Blodsmärkt. Rossamund har hela sitt liv bott på Madam Operas Aktningsvärda Sjöskola för Hittebarn. En främling som visar sig vara kejsarens ombud dyker upp. Han erbjuder Rossamund att bli kejserlig lykttändare. Som sådan får Rossamund ge sig ut på en farofylld resa över Halvkontinenten.
Snöbarnet
Spetshäxan
Den försvunna staden
De små prinsarna : en mans kamp för att hjälpa Nepals förlorade barn tillbaka hem
Analfabeten som kunde räkna
Någon måste stoppa Ivy Pocket
Fristående fortsättning på Spring så fort du kan. En mystisk feber har utplånat större delen av mänskligheten och samhället har brutit samman. Tillsammans med Nora letar Ella efter andra som överlevt. Resan blir inte det fantastiska äventyr och segertåg som de önskat. Efter katastrofen är ingenting som det brukar vara.
Sextonårige Jacob har p.g.a. omständigheterna kring sin farfars död kommit till en avlägsen ö utanför Wales kust. Här finns ruinerna av Miss Peregrines hem för underliga barn. Hans farfar har berättat historier om de här barnen och snart inser Jacob att de kan ha funnits i verkligheten och att de fortfarande kan vara vid liv.
Spökstaden : andra boken om Miss Peregrines besynnerliga barn
Emanuel Kent Sjögrens filosofi har en grundbult - sänk förväntningarna. Om förhoppningarna och förväntningarna är noll kan man inte bli besviken. När Emanuel Kents enda kompis Tore är borta från skolan en tid, öppnar det för förändring. Emanuel, den nya tjejen och skolans drottning bildar plötsligt ett lunchgäng.
