http://www.yso.fi/onto/yso/p6950 vindkraft
vindkraft vindkraft vindenergi
Vad är det som snurrar i vind och vatten? : energi ur naturen
Förnybar energi
Att skapa värden : natur- och kulturmiljövårdens roll i kunskapssamhället
Vind-elverket : i teori och praktik
Tuulivoimavaihemaakuntakaava 10.6.2013 = Etapplanskapsplan för vindkraft 10.6.2013
Kina vill få ett slut på beroendet av fossila bränslen - med vindmöllor och solenergi
Sveriges kust- och skärgårdslandskap : kulturhistoriska karaktärsdrag och känslighet för vindkraft
Johans lilla egen el-bok
Medvind i uppförsbacke! : en studie av den svenska vindkraftspolitiken
Alternativ energi att räkna med : vindkraften på kommande, solenergin mera marginell
Att planera för vindkraft i människors vardag
Utkast till delgeneralplan för en vindkraftspark
Sammanfattning (s. 7-10).
Vindkraft möjlig i västra Nyland
Dansk satsning på flödande energi
Vindkraft i renskötselområden
Placering av mindre vindkraftsparker i Närpes kommun
Dansk vindkraft, en världsberömd energikälla
Förnyelsebara energikällor kan försörja Sverige om 15 år
Miljölagstiftningen tillämpad på vindkraftsetablering : arbetsgruppsbetänkande
Blåsningen : svensk vindkraft 1973 till 1990
Anordnande av vägrätt till vindkraftspark : ordnandet av en vägförbindelse till en vindkraftspark
Vindkraftverk i närheten av pälsfarmer
Korsnäs vindmöllefarm skall ge miljövänlig energi
Vindkraft i teori och praktik
Hot mot kalfjället
Vindkraften måste byggas med respekt för miljön
Vindkraften i skärgården: hot eller tillgång?
Tyska alternativ på frammarsch
Miljöfysik : energi och klimat
Energiprojekt i Björneborg : ingenting gripet ur luftet
Rätt plats för vindkraften : slutbetänkande. D. 2, Bilagor
Vindpark vid Nyhamn blåser iväg för gott?
Underlag för framtagande av en uppförandekod för Finlands vindkraftsektor
Rätt plats för vindkraften : slutbetänkande. D. 1
Vindkraftens vara eller icke vara
Vindkraftverk är inte fula
Vindkraft i världen idag : en tvärvetenskaplig undersökning av dagens situation samt av den framtida potentialen med fokusering på vindförhållandena i världen och den tekniska utvecklingen
Vindkraft i natur och miljö
Vindkraft  minskar utsläpp
Vindkraftsetableringens miljökonsekvenser och tillämpning av förfarandet vid miljökonsekvensbedömning vid placeringen av vindkraftverk i rättslig belysning
Värmesystem baserat på värmepump och solenergi med mål att vara självförsörjande
Vindkraft till havs
Vindkraft tillsammans : handbok för vindkooperativ
Med sammanfattning på engelska.
Med vindkraft mot en rättvisare värld
Anordnande av vägrätt till vindkraftspark : Ordnandet av en vägförbindelse till en vindkraftspark
Kulturmiljö och vindkraft : kulturmiljöövervakning/fallstudie
Det blåser i Korsnäs
Vindkraft upp till bevis
Genombrott för ström från sol och vind i Tyskland
Anteciperande förvaltning : tjänstemäns makt i kommunala policyprocesser om vindkraft
Ålänningars 'folkstorm' blåser på för vindkraften
Igen ett gott år för havsörnen men felplanerade vindkraft verk hotar allt fler revir
Områden i Kvarken och Bottenviken som lämpar sig för vindkraftsproduktion
Havtorn och vindkraft
Blåsningen : [vindkraft som storindustri]
Decentralisering på gång inom energisektorn
Prövning av vindkraft : delbetänkande av Miljöprocessutredningen
Korsnäs vindpark kör igång
Projektering, uppförande och provkörning av ett 12 kW vindkraftverk på Simsalö
Det hettar till i vindkraftsdebatten!
Ålands vind kan bli exportguld
Vind i vinden : mediebildforskning om den norska vindkraftsmarknaden
Vindkraftverk : vägen till naturlig energi
Vindkraft och fåglar
Vindkraft i Finland ännu ett frågetecken
Vindkraft, landskap och mening : en studie om vindkraft och människans rumsliga preferenser
Möllornas comeback
Kopparnäskraftluftverket - en kritisk betraktelse
Vindkraften : en ren energikälla : lägesrapport december 1998
Utvecklingen av vindenergi i Finland i en nordisk belysning
Sammanfattning (s. 13-17).
Sol, vind och biomassa
Miljöfysik : energi för hållbar utveckling
Från Jan Sundbergs horisont : med och motströms
Vindögat
Vindkraft i renskötselområden : examensuppsats inlämnad till företagsekonomiska institutionen Handelshögskolan vid Umeå universitet
Vindkraft till havs i Österbotten : ett program för miljökonsekvensbedömning
Vindkraft : ren energi : handbok för vindkraftsköpare
Vindkraft i Österbotten
Nya energiteknologier - vilket är läget idag?
Sammandrag.
Vindenergi i Europa : dags att handla : en strategi för Europa att utnyttja sin enorma vindkraftspotential
Två sätt att ta vinden
Vindkraften växer explosionsartat
Vindkraftföreningen rf 30 år
Summary. - Čoahkkáigeassu . - Sammanfattning.
Inmatningstariffer och elcertifikat som stödsystem för vindkraft : en jämförelse mellan Tyskland, Sverige och Finland
Program för främjande av produktionen av vindkraft : arbetsgruppens förslag
Vindkraften : i den moderna teknikens användning
Vindkraft i med- och motvind
