http://www.yso.fi/onto/yso/p6955 blodsocker
blodsocker blodsocker
Diabetes
Men mamma, jag är inte sjuk. Jag har bara lite diabetes
Diabetes hos barn under skolåldern : råd för barnomsorgen
Blodsockerblues : en bok om glykemiskt index : [kontrollera blodsockret, gå ned i vikt, bränn fett, bli piggare, förebygg sjukdomar]
50 genvägar till ett sockerfritt liv : motionera dig sockerfri, minska sötsuget med rött vin, friskare och slankare utan socker, maten som tar bort sockerberoendet
GI i praktiken : 3-stegsprogram för snabb viktminskning med menyer och recept
50 genvägar till ett sockerfritt liv : [friskare och slankare utan socker, maten som tar bort sockerberoendet, bättre blodsockerbalans med nötter, minska sötsuget med rött vin, motionera dig sockerfri]
50 genvägar till ett sockerfritt liv
Boken innehåller sjuttio recept på vanliga huvudrätter, efterrätter, frukost, picknick, mellanmål, puréer till de minsta, dipp, matlåda och barnkalasmeny. Rätterna innehåller mindre socker och mer långsamma kolhydrater och kan ätas av hela familjen.
GI-Noll! : för kvinnor som vill äta sig smala
Ett sötare blod : om hälsoeffekterna av ett sekel med socker
Typ 1 diabetes hos barn, ungdomar och unga vuxna : hur du blir expert på din egen diabetes
Våra bästa GI-recept : 100 recept utan socker och snabba kolhydrater
Det viktiga blodsockret : Typ 1-diabetikerns känsla av sammanhang och postprandiella blodsockermätningar
Arginin och hälsa
Blodsockerkoll på 8 veckor : snabba resultat på både diabetes & övervikt
Magisk GL-mat för bättre blodsocker : lev längre, ladda din energi maximalt, gå ner i vikt och bli av med suget
Lättlagad GI : lättlagade GI-recept för vardag och fest
Blodsockerblues : en bok om glykemiskt index
Undersökning av blodfetterna och blodsockret
Barnens GI-mat!
