http://www.yso.fi/onto/yso/p6961 statstjänstemän
statstjänstemän statsanställda statligt anställda statens arbetstagare
Toimistohenkilöstön ammatit ja tehtäväkuvat valtionhallinnossa = Kontorspersonalens yrken och befattningsbeskrivningar i statsförvaltiningen = The occupations and job-descriptions of office workers in state administration
Tulevaisuus nykyisyydessä : juhlakirja Georg Wallsin 60-vuotispäivän kunniaksi 19.9.1993 = Framtiden i nuet : festskrift för att hedra Georg Walls på hans 60-årsdag 19.9.1993
Statens tjänste- och arbetsvillkor 2007-2010
Svensk kyrkorätt : en översikt
Svenska för offentligt anställda
Bördor och bärkraft : borgare och kronotjänare i Stockholm 1644-1672
När gränserna flyter : en nordisk antologi om vård och omsorg
Julkisen sektorin palkat 2008 = Löner inom den offentliga sektorn
Kontrakt i kris : om kvinnors plats i välfärdsstaten
Lea Ahlborn : kunglig mynt- och medaljgravör
Statens tjänste- och arbetsvillkor 2014-2017
Nordisk konferens 1997 : socialt arbete och transformationen i de nordiska välfärdsstaterna
Julkisen sektorin palkat 2007 = Löner inom den offentliga sektorn
Statens tjänste- och arbetsvillkor 2001-2002
Kvinnor i arbete och reproduktion : havandeskapspenningens tillämpning
Svensk internationell straffprocessrätt
Försäkringar och pensioner vid utlandsarbete
Staten var en man...? : om kvinnor och män i statens tjänst i historien
Kvinnor i statens tjänst - från biträden till tjänstemän : en aktörsinriktad undersökning av kvinnliga statstjänstemäns organisering, strategier och kamp under 1900-talets första hälft
Det multinationella företaget, nationalstaten och fackföreningarna : om Sveriges framtider i ett globalt industriellt system
Valtionhallinnon kielitutkinnot = Språkexamina i reviderad form
Växande religiös rörlighet : nya utmaningar för den kyrkliga rekryteringen
Är grått det moderna, komplicerade samhällets speciella färg?
Statens tjänste- och arbetsvillkor 2005-2007
Tidiga pensionsavgångar från statliga myndigheter
Julkisen sektorin palkat 2007 = Löner inom den offentliga sektorn 2007.
Socialstaten : till kritiken av socialteknokratin
Kommitébetänkanden 1900-1906
Integritetsfrågor i arbetslivet
Statens tjänste- och arbetsvillkor 2010-2012
Sammanfattning (s. 13-31).
Vår andes stämma, och andras : kulturpolitik och internationalisering : betänkande
Statens tjänste- och arbetsvillkor 2003-2004
Social trygghet och migration : kommentar till förordningen 1408/71 om tillämpningen av systemen för social trygghet när anställda, egenföretagare eller deras familjemedlemmar flyttar inom Gemenskapen
Julkisen sektorin palkat. 2008 = Löner inom den offentliga sektorn. 2008
Ålands landskapsstyrelses förslag till ett internationellt fartygsregister
Österbottniska skeppstimmermän i kronans tjänst
Julkisen sektorin palkat 2008 = Löner inom den offentliga sektorn 2008.
Grunderna för språkexamina för statsförvaltningen
