http://www.yso.fi/onto/yso/p6964 djursport
djursport djursport djuridrott
Avelsvärdering av travhingstar
Agility : från start till mål
Hästsport
På Flyinge samlas hästsportens toppar
Första ryttarboken
Agility : träna och tävla med din hund!
Bättre djurskydd - mindre krångel : betänkande
Agility för nybörjare
Sammanfattning (s. 9-16).
Sammanfattning (s. 7-20).
En bok om hästar och ridning för barn och ungdomar, främst avsedd för nybörjare. Bl.a. om hur man hittar en bra ridskola samt fakta om hästtyper, skötsel, hur man umgås med hästar, ridning och säkerhet.
Hundra år med hästar i Sibbo : Sibbo hästavelsförening 1906-2006 = Sata vuotta hevosjalostusta Sipoossa : Sipoon hevosjalostusseura 1906-2006
Slädhundkörning med skepparen
Suomen ravi, ratsastus, hevoskasvatus = Finlands trav, ritt, hästuppfödning. 3
Freestyle : träna och tävla med din hund!
Lydnadsboken : klass I, II, III, elit och apell lägre högre elit
Trofast : hov och tass i kunglig tjänst
Hästtävlingar : på lika villkor : slutbetänkande
Börja rida!
Egen häst, Amanda!
17. eläintarhanajo 8.5.1955 kello 13.00 : ohjelma = 17. djurgårdsloppet 8.5.1955 klockan 13.00 : program
15. eläintarhanajo 10.5.1953 kello 13.00 : ohjelma = 15. djurgårdsloppet 10.5.1953 klockan 13.00 : program
Hästagility : världens första och enda nybörjarguide : gratis hästträning
