http://www.yso.fi/onto/yso/p6963 hästsport
hästsport hästsport
Sponsring : ett element i marknadskommunikationen
Långritt, Amanda!
Tävlingsryttarens verktyg för sponsorsökning
Colorado tävlar i Dubai
Bonniers stora hästlexikon
Första Hoppboken
Gymkhana kom till Finland : skojiga ryttarlekar på tävling och kurs i Kimito
Börja rida : lär dig rida i en riktig ridskola
Eläinlapset : Verrattomat varsat
Vägen till vinnarcirkeln : travhästen och dess människor mellan sport och spel
Hästar : en encyklopedi för ryttare och andra hästvänner
Suomen ravi, ratsastus, hevoskasvatus = Finlands trav, ritt, hästuppfödning. 3
Användningen av åkermark för annat än livsmedelsproduktion i Finland
Barn och ungdomar - lek och fritid (1992)
Idrotten i Finland : i början af tjugonde seklet
Finsk hästkunskap blir exportvara
Bekanta dig med finnhästen
Piruetter, passage och piaff
Hästar & ponnyer. Tävlingsdags!
Forums stora bok om hästen
Börja rida!
Idrotten i Finland i början af tjugonde seklet. 3, Cykelsport, hästsport, vinteridrott
Handbok i rittens teori
Inridning : utbildning av föl och unghäst
Hästsport
Richters stora ridbok
Rida islandshäst : Reynirs ridskola : om betydelsen av balans
Börja rida : [stjärnornas bästa tips]
Hästsportens betydelse för utövarna
Införa utländska affärsidéer : Case: Malmhagens hästby
En bok om hästar och ridning för barn och ungdomar, främst avsedd för nybörjare. Bl.a. om hur man hittar en bra ridskola samt fakta om hästtyper, skötsel, hur man umgås med hästar, ridning och säkerhet.
Samlingen innehåller material om ordspråk, talesätt, visor, lekar, skolgång, livets högtider och travtävlingar
Kapplöpningshästar behöver vila efter ansträngning
Fotodokumentation av barns och undomars lekar och fritidssysselsättningar.
Häst människa samhälle : om den nya hästhushållningens utveckling i Finland
I sulky och sadel : historiska perspektiv på svensk trav- och galoppsport
Hästens form och samling
Ridning
Myndighetskrav försvårade Malmströms satsning på häststall som binäring
Fälttävlan : utbilda och träna för tävling
VIII Nordiska ryttartävlingarna 16-20 juni 1937.
Dressyr med Kyra : rid med system, logik och konsekvens
Olympiska tecken : minnen från Olympiska spelen i Stockholm 1912 och 1956
Inspelning av dialekt och sakuppgifter (1970)
Ryttarens sits och balans
Hästar och ridsport. 1994 / sammanställd av Eva Olsson
Voltigevänner
Bättre djurskydd - mindre krångel : betänkande
Travhästen - från föl till ung atlet
Sammanfattning (s. 9-16).
Sammanfattning (s. 7-20).
Hundra år med hästar i Sibbo : Sibbo hästavelsförening 1906-2006 = Sata vuotta hevosjalostusta Sipoossa : Sipoon hevosjalostusseura 1906-2006
Colorado tävlar i Amerika : en roman
Bonniers stora bok om hästar
Hästutredningen
Börja tävla : [stjärnornas bästa tips]
Hästen som hobby : den fullständiga handboken om hästar, ridning och körning
Idrotten i Finland i början af tjugonde seklet
Hästordboken
Suomen ravi, ratsastus, hevoskasvatus = Finlands trav, ritt, hästuppfödning. 2
Egen häst, Amanda!
Hundra år i hästväg : den organiserade hästavels- och travverksamheten på Åland 1910-2009
Travsport är livet
Jag älskar hästar!
Vinnande hoppning : Amerikansk hoppstil för framgångsrik tävling
Hästar!
VIII Nordiska ryttartävlingarna 16-20 VI 1937.
På Flyinge samlas hästsportens toppar
Våga rida sakta
Sidvärtsrörelser
Första ryttarboken
Vinn och försvinn Jonte!
VIII Nordiska ryttartävlingarna 16-20 juni 1937 : instruktion för tävlingarna
Sitt upp
Idrotten i Finland : i början av tjugonde seklet. Första delen-Fjärde delen
Pernillas ridskola
Trofast : hov och tass i kunglig tjänst
Trojanska hästar i stallet : Hästflickors drivkrafter och könskonstruktioner
Hästtävlingar : på lika villkor : slutbetänkande
Socialpedagogisk hästverksamhet : en diskursiv studie i verksamhetens organiseringsprocess
Risker kring ridning identifieras
Lilla boken om hästar
Häst och ponny : bildlexikon
Lån från svenskan i travtidningen Hevosurheilu
Dressyr : utbilda och träna för tävling
Travsport ingen guldgruva, men binäring för lantbrukare
Veterinären : roman
