http://www.yso.fi/onto/yso/p6968 torn
torn torn
Trängsel i havsviken
Berättelsen om Diogenes i tunnan och tjugo andra märkliga historier
Viborgs stads vattenborg
Aspskär : fågelskydd med gamla anor
Städernas allmänna brandstodsförening 1832-1932 : minnesskrift
Finlands Natur testade superfågeltornet i Sideby : ständig flyttfågelström!
Helsingborgs Kärna : minne från Helsingborg
Tävlingsresultat : vattentorn i Wasa
Lågskär i Ålands hav : fiskeläge-båkland-fyrstation-fågelstation : en etnologiskt inriktad historik
Vackra gamla Åbo : vyer från Åbo : i faksimil efter Johan Jakob Reinbergs original litografier utgivna åren 1852-1853
Måntornet
Sagan om de två tornen : en bildberättelse om filmen
Svenska klockstaplar : en forskningsöversikt
Vattentornet i  Björneborg
Prinsessan har tråkigt. Kungen gör allt för att hon ska ha roligt, men inget hjälper. Om hon kunde flyga ända upp till himlen, då skulle hon aldrig ha tråkigt mer. Kungen bestämmer sig för att bygga ett torn som ska gå upp till himlen och kontaktar byggmästare Babel. Han sänder bud efter hantverkare från när och fjärran. Det är inte så lätt att samarbeta. Tornet blir bara halvfärdigt, men prinsessan får höra nya sagor, ny musik och smaka ny spännande mat.
Det runda tornet i Wiborg : ur tillhällighetsskämtet "Talia i Trängmål"
Vattenborgens ombyggnad
Tävlan om fasadeskiss till vattenborg i Åbo
Babels torn : och andra berättelser ur Gamla testamentet
Det blodröda tornet
Vandring på Vakttornsgatan
De förbjudna tornen
Östra Torn : etnologisk bystudie
Vattenborgen i Riihimäki
Vattenborg i Salo
Analys av tre kapitel ur Laurén & Nordman: Från kunskapens frukt till Babels torn med tanke på en eventuell översättning till finska
Stjärnhimlen från Helsingfors horisont
MfÅA kring rymdforskning, Mars, Pluto, kvasarer, svarta hål och Betlehems stjärna
Utsiktstornen vid SIljan
De åländska fågelstationerna : ornitologi och kulturmiljövård i symbios
Vattentorn- och brandstation i Idensalmi
Tävlingen om förslag till vattentorn i Wasa : reflexioner och självkritik
Ringmärkning i 80 år
Kärnan
