http://www.yso.fi/onto/yso/p6976 häktning
häktning häktning
Brott och tvångsmedel
Ny häkteslag : betänkande
Tornerspelen i Gorlan
En komparativ studie mellan svensk och finsk rätt angående de straffprocessuella tvångsmedlen gripande, anhållande och häktning
Straffprocessrätt : föreläsningar. af O. Hj. Granfelt. 1. häftet
Straffprocessuella tvångsmedel : när och hur får de användas?
Tvångsmedel
Zogg och de flygande doktorerna
FN-konventionen om medborgerliga och politiska rättigheter och den nationella förundersökningslagstiftningen
Straffprocessuella tvångsmedel gripande anhållande och häktning
Hittebarnet, del ett. Örn är yngst av fyra bröder och får krypa in genom gluggar och fönster när de är ute och rövar skatter. När bröderna blir tillfångatagna av sex främlingar smyger Örn efter in i staden. Han träffar Marta som är ficktjuvarnas drottning. Om Örn hjälper Marta så kanske hon kan hjälpa honom att söka upp bröderna.
Restriktioner för häktade
Skrifter tillägnade Johan C.W. Thyrén vid hans avgång från professorsämbetet den 31 maj 1926
Finsk straffprocessrätt. 1
Mänskliga rättigheter och frihetsberövande i Finland
Anhållande som straffprocessuellt tvångsmedel
Dödsdömda
Handbok för tvångsmedelsärenden
Tvångsmedel. 1, Personella tvångsmedel i straffprocessen
Förundersökning och tvångsmedel
Häktad eller omedelbart omhändertagen? : en studie om akuta frihetsberövanden av unga lagöverträdare
Sammanfattning (s. 11-15).
Den svarta häxan
Åtalade, dömda och straff
Grunddragen av den finska straffprocessrätten
Från galler till glädje : en livsresa genom 1352 dagar
Klubb S.O.S. fångar ett spöke
Ficktjuvens vän
Straffrättslig häktning
Kodnamn Verity
Gripen - anhållen - häktad : betänkande
