http://www.yso.fi/onto/yso/p6972 lärande i lokalsamhällen
lärande i lokalsamhällen lärande i lokalsamhällen
Mötet med alla barn : ett specialpedagogiskt perspektiv
Genusperspektiv i skola och utbildning
Pedagogens inre rum : om betydelsen av känslomässig mognad
Vänskap och inklusion - en studie om inkluderade elevers förhållanden till klasskamraterna
Ge och ta kritik på rätt sätt
Socialpedagogik : integration och inklusion i det moderna samhället
Skolhälsovården 2002 : en handbok för skolhälsovårdare, läkare, grundskolor och kommuner
Edukativ organisationsutveckling och ledarskap i service inriktad verksamhet
Mångfaldens kyrka : evangelisk-lutherska kyrkan i Finland åren 2004-2007
Utmanad kyrka : evangelisk-lutherska kyrkan i Finland åren 2008-2011
Skolklassen som socialt system : lektionsanalyser I och II
Empatisk kommunikation : giraffspråket i pedagogiken
Enkla steg till varandra
När livspartnern inte delar ens tro
Sammanfattning. - Summary.
Lektionen och livet : ett möte mellan ungdomar som tillsammans bildar en skolklass
Etiska möten i skolan : värdefrågor i samspel mellan yngre skolbarn och deras lärare
Domens eller hjärtats etik? : moral och människosyn i skolans värld
SET i förskolan : handbok i konsten att praktisera social och emotionell träning
Kunst, för Guds skull : om bildkonstens psalmsång
Klasslärare som språkfostrare
Sex- och samlevnadsundervisning för elever med utvecklingsstörning i Svenskfinland
Gemenskap, samarbete, utveckling : handbok i en metod för individuell och social utveckling
Kön och känsla : samlevnadsundervisning och ungdomars tankar om sexualitet
Klassrummets moraliska ordning : iscensättningen av lärare och elever som subjekt för ansvarsdiskursen i klassrummet
Att vilja lära : om förskolans och lågstadiets arbetsformer : en analys utifrån Jean Piagets teori
Främlingskap i parrelationen
Välmående elever och lärare : en studie av klasslärares sätt att skapa ett gott arbetsklimat i klassen
I denna bok rapporteras resultat från sju forskningsprojekt inom forskningsprogrammet Skolkultur - en framgångsfaktor? Forskarna kommer från olika vetenskapliga dicipliner: etnologi, företagsekonomi, pedagogik, socialantropologi, sociologi och statsvetenskap.
Att fånga lärandet : pedagogisk dokumentation med hjälp av olika medier
Se på mig! : porträttet mellan verklighet och fantasi : reflektioner kring identitet, museibesök och porträttverkstäder med elever i åk 8
Röster om kvalitativ forskning : en karaktäristik utifrån vetenskapliga texter
Sammandrag: Framtiden i oss : fostran till globalt ansvar.
Den kunniga läraren 2010-2020 : undervisningspersonalens kunnande inom yrkesutbildningen på andra stadiet : slutrapport
Ansvarstrappan : hur kan barn och unga vägledas till att ta ansvar för sina gärningar?
Maktutövningens lnterna dynamik : samspel och motsättningar i skola och lönearbete
Sektbarn : ett reportage om de utvalda för paradiset
Sex myter om äktenskap och familj
Vilse i skolan : hur vi kan hjälpa barn med beteendeproblem att hitta rätt
Demokratiska arbetsformer : värdegrundsarbete i skolan
Lärares orsaks- och åtgärdstankar om elever med svårigheter
Kränkande handlingar och informella miljöer : elevperspektiv på skolans miljöer och sociala klimat
Miljöterapi : igår, idag och i morgon
Makarenko och hans metod : en sovjetpedagog bygger upp sitt uppfostringssystem
Social fostran : en handbok för lärare
Karneval i klassrum - kunskap på hjul : en studie av elevers möten med clown analyserade med narrativ metod och poetisk etnografi
Sex och samlevnad i skolan
Genusperspektiv i skolan : om kön, kärlek och makt
Begåvade barn i skolan : duglighetens dilemma?
Följ mig bortåt vägen... : om pedagogisk handledning i förskolan
Våld i en relation har med makt att göra
Invandrareleven och det sociala samspelet i den svenska grundskolan : en sociometrisk undersökning
