http://www.yso.fi/onto/yso/p6977 tvångsarbete
tvångsarbete tvångsarbete
Berättelsen bygger på Richard Flanagans fars upplevelser från andra världskriget, då Japan ville bygga en järnväg genom djungeln från Bangkok till Burma. Kirurgen Dorrigo Evans kämpar i ett japanskt krigsfångeläger vid Dödens järnväg i Burma för att rädda männen. Så får han ett brev som för alltid kommer att förändra hans liv.
Psykiatri för baspersonal : [kunskap för en evidensbaserad praktik]
Sammanfattning (s. 13-21).
Sveriges antagande av rambeslut om en europeisk bevisinhämtningsorder
Den röda faran : debatten om det sovjetiska tvångsarbetet och timmerdumpningen i Storbritannien 1929-1932
Gulag : de sovjetiska lägrens historia
Vård och kontroll av missbrukarmödrar
Den bedrövliga byn
Arbetsrelaterad människohandel : bestämmelsens tillämpningsproblematik och gränsdragning till närliggande brott
Det moraliska ifrågasättandet och det existentiella lidandet : alkoholmissbrukares upplevelser av och reaktioner på tvångsvård
Organisation och opposition bland de politiska fångarna i Ekenäs tvångsarbetsinrättning 1921-1937
Fallna kvinnor : när samhällets bottensats skulle lära sig veta hut
Illusionen om enkla lösningar
Den nationella människohandelsrapportörens rappport 2010 : människohandel och relaterade fenomen samt tillgodoseendet av offrens rättigheter i Finland /.
Mäns heder : att vara både offer och förövare
"Vi är bara fattiga moldavier"
Terror och tystnad : sovjetregimens krig mot den egna befolkningen
Skyldig eller sjuk? : om valet av påföljd för narkotika bruk
I Stalins våld : fånge 794 berättar
Rolf och den ryslige riddar Roland
Belgiens fångknekt och Tysklands! : ett ord till bägge landens vänner
Människosmuggling och offer för människohandel : slutbetänkande
Tvångsvård av barn och unga : rättigheter, utmaningar och gränszoner
Sammandrag. - Summary.
Den smala vägen mot norr
Vårt fredliga samhälle : "lösdriveri" och försvarslöshet i Sverige under 1830-talet
Den röde faraons rike
Kung Leopolds vålnad : om girighet, terror och hjältemod i det koloniala Afrika
Mellan klient och rättssystem : tvångsvård av barn och unga ur socialsekreterares perspektiv
Ogenomtänkta förslag om tvångsvård av gravida missbrukare
Global respekt : grundkurs i globalisering och mänskliga rättigheter
Grundläggande vårdetik : teori och praktik
Lova att du kommer tillbaka : kärlek och överlevnad i Gulag
