http://www.yso.fi/onto/yso/p6975 husarrest
husarrest husarrest
Barfotaadvokaten : en blind mans kamp för rättvisa och frihet i Kina
I England har det inte regnat på tre år och missväxten breder ut sig. Men på gården Källan sinar märkligt nog aldrig vattnet. Ruth Ardling återvänder till Källan för att avtjäna sitt straff för mordbrand i husarrest. Hon är fast besluten att undersöka tragedin som krossade hennes familj och ledde fram till hennes barnbarns död
En kamp för frihet : Aung San Suu Kyi : biografi
Chen Guangcheng, född 1971, växer upp som femte sonen i en fattig bondfamilj. Trots sin blindhet utbildar han sig och inleder sin kamp för mänskliga rättigheter i Kina. År 2012 klättrar han över muren till sitt hårt bevakade hus och söker en fristad på USA:s ambassad i Peking. Så småningom börjar Chen ett nytt liv i USA
I Sankt Petersburg 1917 sitter tsarfamiljen instängd i Alexanderpalatset. Masja, dotter till karismatiske helaren Rasputin, hämtas till palatset - kanske kan hon skydda familjen från att gå under? Masja hjälper dem, inte genom helbrägdagörelse utan genom sina berättelser. Mellan henne och sonen Aleksej växer samhörigheten.
