http://www.yso.fi/onto/yso/p6973 fångenskap
fångenskap fångenskap frihetsstraff fängelsestraff
Laittomuuden laitatiellä : rikos Suomessa 1500-luvulta nykypäiviin
Skam
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1947. . Sextioandra årgången
Ett folk utan land
Inlåsta : en roman
Sammanfattning.
Påföljd för brott : huvudbetänkande av fängelsestraffkommittén. 2, Motiv
"Det står ett rum här och väntar på dig ..." : berättelsen om Raoul Wallenberg
Privatiseringar inom fångvården och fångens rättssäkerhet
Frihetsberövanden och polisen : en utvärdering av lagen om tillfälligt omhändertagande
Flickan som kom till Auschwitz
Brev till Volha och friheten
" Mary P. är 23 år och studerar arkitektur i ett land regerat av militären. Hon har en pojkvän som är politiskt aktiv och planerar en revolt. En novembernatt 1973 grips hon för statsfientlig verksamhet. Under tretton dygn hålls hon på säkerhetstjänstens beryktade högkvarter, stället med Himlen och Minus Två. Sedan skickas hon, några andra kvinnor och en pojke till en fängelseö. De skall städa inför ankomsten av nya fångar. Tillvaron är utsatt, samhörigheten det enda de kan lita på. Till slut återstår bara frågan: Vem bestämmer över ett liv? Aris Fioretos nya roman är en passionshistoria om en ung människas frihetslängtan, en berättelse om politiskt våld och kvinnors gemenskap. Men framför allt handlar den om en kropp - dess smärta och åtrå, dess längtan och hemligaste förvandlingar. " -- (Norstedt)
Sveriges antagande av rambeslut om överförande av frihetsberövande påföljder inom Europeiska unionen
Fånge i Teheran : en kvinnas flykt undan döden
Fjorton dagars fängelse : minimitid för fängelsestraff : delbetänkande
Inofficiella påföljder av straff
Dekabrister på fästning i Finland
Från galler till glädje : en livsresa genom 1352 dagar
... Uti skrifwelse ... har Kongl. maj:ts och rikets commerce collegium gifwit ... tilkänna, hurusom hos ... commerce-collegium är anmält, det åtskillige i Finland til tuckthus arbete ... dömde personer, i stället för at afsändas til krono-spinhuset i Åbo ... blifwit ... förwiste til spinhus inrättningen i Stockholm ..
"Ormen vi närde vid vår barm" : Jean-Baptiste Bernadotte i S:t Helena-litteraturen 1815-1821
Andra boken om familjen Clifton. Harry tar värvning i flottan för att lämna alla hemligheter och lögner bakom sig. Men fartyget sänks i Atlanten. Bland den handfull män som räddas finns Harry och den unge amerikanen Tom Bradshaw. Harry tar Toms identitet, vilket visar sig vara ett stort misstag - Tom är efterlyst för mord
Råttfångerskan. Del 2
Sannolikheten att dömas till fängelse : en statistisk analys
Silverdrottningen
Nelson Mandela : tolerans och ledarskap
Bakgrundsmaterial till fängelsestraffkommitténs förslag till straffskalor för brotten (SOU 1986:13-15)
Villebråden i Khadaffis harem
Panopticon : en ny princip för inrättningar där personer övervakas
Jag är inte rädd
Åtta månader i rysk fångenskap
Grenar av gift
Fortfarande saknad
En polsk ädlings öden uti rysk fångenskap och som deporterad i Sibirien, samt berättelse om hans underbara räddning derifrån
... Kongl. Maj:t har : genom ... skrifwelse ... af den 25. sidstledne februarii anbefalt, at alla de personer som i Finland blifwa til fästnings arbete dömde böra til Sweaborg afsändas ..
Dödens byte
Långtidsdömda inom kriminalvården : vissa verkställighetsfrågor
Pussy Riot! : a punk prayer for freedom : brev från häkte, sånger, dikter, rättegångspläderingar och hyllningar till punkbandet som engagerade en hel värld
I bunkerläkarens våld : den sanna historien bakom rubrikerna
Ord kan krossa betong : berättelsen om Pussy Riot
Fängelsedomar 1975-1992
Anteckningar om påföljdssystemet
Rättshistoriska studier. 18.
Den vita kungen
Ödehusets hemlighet
Harald Levander, aktivist
Raoul Wallenberg i Budapest : människan, myten, och förintelsen
I fängelse och fångläger : upplevelser i Tyskland åren 1915-1917
Frihetsstraffskommitténs betänkande
438 dagar : en berättelse om storpolitik, vänskap och vår tid som diktaturens fångar
Nya påföljder : betänkande. 2, [Villkorligt fängelse]
Utan ont uppsåt
Vapausrangaistukseen tuomittujen kärsimät rangaistukset = Straffen som de till frihetsstraff dömda personerna urdergått = Punishments undergone by those sentenced to imprisonment / U. Siivonen
Jakarandaträdets barn
... Uti skrifwelse af den 15 : sidstledne november ... har Kongl. Maj:ts och rikets commerce-collegium gifwit ... wid handen, att hos Kongl. collegium skall blifwit anmäldt, det ... till tukthus-arbete ... dömde personer, i stället för att afsändas till krono spinhuset i Åbo, blifwit ... förwiste till spinhus inrättningen i Stockholm ..
Doing time : slutstation fångvården
438 dagar : vår berättelse om storpolitik, vänskap och tiden som diktaturens fångar
Stanley Yelnats blir arresterad för ett brott han inte har begått och döms till att åka till ett läger för ungdomsbrottslingar. Här måste han gräva ett hål om dagen i en torr, öde öken. Övervakaren av lägret anser att om pojkarna utför ett meningslöst kroppsarbete, så kommer det att göra dem till ansvarsfulla människor. Men de gräver egentligen efter något annat, något som är dolt för alla utom för en.
Kvinnor kämpar för rätten till sin kropp i El Salvador
Ungdomar i fängelse : en början eller ett slut..?
Uppgifter av Karl XII:s krigare om finsk-ugriska folk
Kvinnan som matade hundarna
Ludvig XVI i Tempeltornet : anteckningar förda under fångenskapen
Inspärrad : röster från intagna på sinnessjukhus, fängelser och andra anstalter 1850-1992
En anstalt för svårbehandlade : Ungdomsanstaltsutredningens betänkande
Mamma till en fånge : En kvalitativ undersökning om mammors upplevelser kring sitt barns fängelsedom
Fångna i Iran : en spännande, brutal och sann berättelse om hopp mitt i mörkret i Teherans ökända Evinfänglse
Det nakna ögat
Nya alternativ till frihetsstraff : slutbetänkande
Den swenska infödingens, major Adam Örns fängenskap i Siberien och öfriga utståndna lidanden under nu warande kejsarens, Alexander den första, regerin åren 1812-13-14, och 15
De förlorades ö : en Descendants-bok
När mördaren tystnar : örnmannen
Vad styr kontrollpolitiken? : NSFK-forskarseminariet, Larkollen 6.5.1989
Brottsprevention : En kvalitativ studie av kriminellas upplevelser av brottsprevention
"Tänker på de bundne!" : (Ebr. 13: 13) : en samling af bilder ur fångars lif
Askfödd
Råttfångerskan
Brottsprevention : en kvalitativ studie av kriminellas upplevelser av brottsprevention
Reformplanerna rörande fängelse och villkorlig frihet i Finland våren 1994.
Om principen för fängelsestraffets ordnande
Mitt krig mot Putin : [den sanna historien om stora pengar, mord och en mans kamp för rättvisa]
Målet för verkställighet av fängelse och hur detta skall nås enligt fängelselagen
Dalslandsdeckarna del fjorton. När Leo cyklar hem från bågskytteträningen börjar det plötsligt ösregna. Han försöker ta skydd i det gamla ödehuset, men blir upptäckt av två skumma män. De enda som kan rädda honom är Aron, Henke och Myggan. Lättläst.
Har fängelset en plats i påföljdssystemet?
År 1997 möter den präktiga toppstudenten Karen den bohemiska och glamourösa Biba och blir som förtrollad. Hon flyttar in i det förfallna hus som Biba och hennes bror Rex delar. Det blir en underbar sommar med vin, fester och brutna tabun som slutar med att två personer dör. Tio år senare har händelserna hunnit ifatt Karen
Ett hål om dagen
Råttfångerskan. Del 1
Smycket
Rosornas krig, del tre. Nu är det år 1461. Richard, hertig av York, är död. Kung Henry VI är fortfarande fången och hans drottning rider söderut med sin segerrusiga armé. Men i och med att Margaret dödade fadern, släppte hon loss sönerna. Edward av March är nu hertig av York och utropar sig till Englands rättmätige kung. Två män som gör anspråk på samma krona innebär en sak.
Lily kidnappades när hon gick i high school. I åtta år har hon levt instängd och under fångenskapen har hon fött en liten flicka som heter Sky. Nu har de lyckats fly. Alla trodde att hon var försvunnen för alltid så hennes familj och tvillingsyster blir alla chockade och överlyckliga när hon kommer tillbaka. Men är det möjligt att gå tillbaka? Lilys tonårsliv existerar inte längre och tillvaron för hennes familj har också ändrats.
Cirkusdeckarna och dynamitmysteriet
Dömd till fängelse
Enhetligt frihetsstraff m.m. : betänkande av Strafflagberedningen
Stora världen
