http://www.yso.fi/onto/yso/p6988 marknadskommunikation
marknadskommunikation marknadskommunikation
Sponsring : ett element i marknadskommunikationen
En marknadskommunikationsplan för skolorna
Tävlingsryttarens verktyg för sponsorsökning
Verksamhetsplan för jubileumsåret 2006 : case: Iniö ungdomsförening RF
Information som säljer
Grön kommunikation : hur du bygger värde för varumärket och världen
Marknadsföring
Källor till löften i marknadskommunikation : en undersökning i försäkringsbranschen
Störande marknadskommunikation och e-post
Marknadskommunikation för företaget R5 Motion och hälsa
Service management och marknadsföring : en CRM ansats
Synlighet, användbarhet och konvertering : en studie om hur besökare hittar webbplatser och hur de omvandlas till kunder
Lanseringsprosecessen - teori och praktik : case: IDO Siflon
En guide till företagets visuella identitet
Utveckling av ett personligt varumärke i en digital tid
Marknadskommunikation och " modern marknadsföring"
Kommunicera med doft : en undersökning om hur kulturella skillnader påverkar konsumenters uppfattning om användning av doftmarknadsföring i varuhus
Så vinner du kommunikationskriget : med berättelsen som vapen
Planerad marknadskommunikation
Marknadsföringskommunikation gentemot leverantörer : kan det vara fördelaktigt och hur görs det?
Reklamsvenska och dess särdrag i den nutida tidningssvenskan
Livsmedelsbutikens marknadskommunikation och dess betydelse vid kundens val av butik : en studie om K-citymarket Stenhaga
Företagens marknadskommunikation i sociala medier : en innehållsanalys av tre modeföretags kommunikation i sociala medierna år 2010-2014
Kulturella aspekters inverkan på internationell marknadskommunikation : en studie i kulturbetingat beteende samt språk, färger och symboler
En prissättningsmodell och försäljningsguide för webbapplikationen Sigma
Marknadskommunikation : kunden, varumärket, lönsamheten
Äldre finländska kvinnliga konsumenters åsikter om reklam : en studie av spa och Hotell Långviks marknadsföringskommunikation
Strukturering av intern kommunikation inom IMC : fallstudie Webropol
Reklamer i webb-tv : väcker eller släcker de köplusten?
Planerad kommunikation : strategiskt ledningsstöd i företag och organisation
Projektet Bokens natt på Akademiska bokhandeln
100 sidor som får dig att behålla dina viktigaste kunder
Planering och förverkligande av kampanjer för Pilgrimsmycken
Finska markandskommunikationsexperters uppfattningar och erfarenhet av integrerad marknadskommunikation (IMC) : en explorativ studie
Word-of-mouthforskningens uppkomst och utveckling
En marknadskommunikationsplan för företaget Partypeople
Organisationens interna kommunikation : Case, Ab Närpes Trä & Metall
Reklam och PR som ger effekt
"För 50000 skojar vi till det lite" : om konsten att lyckas och misslyckas med eventmarknadsföring
Marknadskommunikation till medelklassens ryska turister
Hemsidan - ett nytt medium i SME-företagets totalkommunikation : case Barsetti
Reklam och övriga kommersiella meddelanden särskilt i förhållande till upphovsmannens respekträtt : audiovisuella verk vid tillhandlahållande av medietjänster
Sponsorering som en framgångsrik del av marknadskommunikationsmixen : case Puma
Internet som marknadskommunikationsmedel inom Svenskfinlands frikyrkor
Information och reklam
Produktplaceringens och kampanjens effekt på företag  : Samarbete mellab SubTv och Big Brother
Marknadsföringsboken
Introduktion och marknadsföring av en ny produkt på Ensto
Marknadsföring och påverkan på konsumenten
52 köttiga övningar i reklam
Det nya röda korset : omstrukturering av marknadsföringsmaterial för Åbolands distrikt
Syftet med lärdomsprovet var att utreda flygtrafikens nuläge i Villmanstrand. Lärdomsprovet gjordes som ett uppdrag till bolaget Fly Lappeenranta som bär ansvaret för den reguljära flygtrafiken mellan Villmanstrand och Helsingfors. Bolaget är relativt nytt och med hjälp av lärdomsprovet ville man ta reda på vad ännu kan förbättras samt vad nuvarande samarbetspartners anser om bolaget och dess tjänster. Den teoretiska referensramen behandlade konkurrensstrategier. Marknadsföring hade också en viktig roll i lärdomsprovet och behandlades mångsidigt med t.ex. teori om marknadskommunikation och olika marknadsföringsalternativ. Metoden som användes i undersökningsdelen var kvantitativ i form av frågeformulär till nuvarande samarbetspartners och möjliga framtiders företagskunder. Formulären skickades via e-mail till alla Fly Lappeenrantas samarbetspartners samt till företagskunder vars kontaktuppgifter hade fåtts från Fly Lappeenrantas reservationssystem. Resultaten var positiva och nya idéer samt förbättringsförslag är lätt att framställa. Framtiden för Fly Lappeenranta ser ljus ut och med små ändringar kan man få ännu mera passagerare och effektivera verksamheten. Som slutsats kan man säga att Fly Lappeenranta verkligen är möjligheternas bolag. Potential och möjligheterna är obegränsade, de måste bara förverkligas. Med hjälp av lärdomsprovet och dess resultat kan bolaget ta ett steg framåt och möjligen öppna en ny flygrutt som har ett relativt stort intresse i Villmanstrand, flygrutten till St Petersburg.
Att mäta hur väl interna marknadsföringsåtgärder når personalen : Case Smartare Planet
Förför och berör : nätverk och event utvecklar människor och affärer
3G - en kartläggning av informationsmängd och användning
Kommunikation av Arcada Business School : Hur skall Arcada sprida budskapet om den nya utbildningshelheten?
Indirekt marknadsföring
Flygtrafikens framtid i Villmanstrand : Case: Fly Lappeenranta
Syftet med lärdomsprovet var att skapa historier och berättelser för Bar & Café Porvoon Paahtimo med hjälp av storytelling samt förnya deras internetsida med berättelserna. Bar & Cafe Porvoon Paahtimo är en bar & café- och rosteriverksamhet som grundades år 2001 i gamla delen av Borgå. Företaget finns i ett gammalt tegelmagasin som fungerade som ett lager för Simolins varuhus. Den teoretiska delen baserar sig på två huvudteman, storytelling och marknadskommunikation. I storytellingen tas upp vad Corporate storytelling innebär, hur man använder det samt hur man skapar berättelser. I marknadskommunikationen behandlas integrerad marknadskommunikation och promotion, hur man skall nå målen med reklam samt hur man skall utveckla en bra internetsida. Undersökningen gjordes med hjälp av en kvalitativ och narrativ forskningsmetod. Man kombinerade dessa två för att få djupare och berättande svar. Dessutom för att anpassa till hur man skapar berättelser användes Heijbel-modellens Dr. Livingstone principen. Resultaten visade att storytelling användes av Bar & Café Porvoon Paahtimo, men de hade inte förmedlat en av företagets viktigaste berättelser. Företaget använde sig av storytelling då de berättade historier och berättelser bakom deras kaffe. Man fick också fram att ägarna har haft några föreläsningar om hur Porvoon Paahtimo blivit från en idé till verklighet och gamla berättelser om tegelmagasinet i Borgå. Slutsatsen var att företaget hade en viktig berättelse att förmedla till sina kunder. Skribenterna hade också varit i kontakt med en storytellingexpert för att få hans synpunkt på företagets berättelse. Han tyckte att berättelsen var bra och att den var ett bra exempel på vad han menar vad Corporate storytelling innebär.
Bakom fina ord, bilder och löften
Skratta hela vägen till butiken : om humor i reklamen
Sociala medier : gratis marknadsföring och opinionsbildning
Reklameffekter : strategi, utformning och medieval : en bok för dig som arbetar med eller vill arbeta med kommunikation och reklam
Märks märket på  marknaden? : en undersökning av varumärkeskommunikationen hos fyra byggvaruhus i Åboregionen
Arcadas image : en studie om hur abiturienter uppfattar Arcada
High concept i finsk film : marknadsföringen av Pahat pojat
Kommunikationskanaler ur kundernas synvinkel : en studie av Aurinkomatkas kunder
Informell marknadskommunikation i mikroföretag : en studie av de Österbottniska mikroföretagen Loef Guitars och Boutique Bibi
Kvinnan i reklam : veckotidningar och tidskrifter år 2005
Det audiovisuella företagsprogrammet
Marknadskommunikation
Kommunikationsplan för ett fysioterapiföretag
Turistbroschyren som marknadsföringsverktyg : Case: Borgå stads turistbroschyr
Internetkontoret och dess del av tjänstekonceptet
Marknadsföring - modeller och principer
Modebloggar som marknadsföringskanal : vilka möjligheter kan modebloggar som marknadsföringskanal erbjuda företag och vad bör företagen ta i beaktande då de markandsför via modebloggar
Nya ord till salu
Webbreklamens roll och möjligheter i företagets marknadskommunikation
Sociala medier : småföretagens kanal för marknadskommunikation
Ingen reklam, tack! : varumärkesbyggande och varumärkesstimulans utan reklam : en fallstudie av kosmetikföretaget Lush
Allt du behöver veta om marknadskommunikation
Intern kommunikation : en kvantitativ studie i ett inhemskt bankföretag
Marknadskommunikation av personlig service och brett urval av tjänster : en studie av tre banker
Butiksboken : för dig som jobbar inom detaljhandeln
Hållbar marknadskommunikation : planering, genomförande, långsiktigt resultat
Detta lärdomsprov gjordes på uppdrag av Suomen Vaihtoautot Oy, en bilbutik som är belägen i Borgå. I lärdomsprovet planeras och utförs en bilutställning åt Suomen Vaihtoautot Oy. Sytet med bilutställningen var att locka nya kunder på plats samt att försöka göra företaget mer känt i Borgå. Skribenterna fick i uppdrag att planera och utföra bilutställningen enligt de krav som företaget lade upp. Den största utmaningen var den lilla budgeten. Det gjordes även en undersökning där det kom fram hurdana besökare det var på bilutställningen.    Teoridelen bestod av marknadskommunikation, där det togs upp bland annat PR och SP. I teoridelen behandlades också evenemang, projektplanering och evenemangsmarknadsföring.    Flera ostrukturerade intervjuer, som närmast liknade diskussioner, gjordes med företagets personal för att få fram bland annat information om företaget och deras tidigare bilutställningar. Under planeringsskedet föreslog skribenterna sina idéer angående bilutställningen åt företagets personal. Föreslagen diskuterades igenom innan beslut gjordes.    När bilutställningen var över och bilutställningsveckoslutet analyserats kom man fram till att det var ekonomiskt lyckat och hade ett bra besökarantal. En annan slutsats man kunde dra var att bilutställningen inte borde ha varat över två dagar. På bilutställningen deltog också andra företag vilket var en lyckad ide.
Markandskommunikationsplan för Porvoon Työkalu & Tarvike Oy
Stora PR-boken
Informell marknadskommunikation i mikroföretag : en studie av de österbottniska mikroföretagen Loef Guitars och Boutique Bibi
Kommunikation av Baltic Yachts brand identitet i print media
E-marknadsföring inom Turism : Case: Reseportaler
Relationer och marknadskommunikation i gymbranschen : en studie om träningsmotivation med hjälp av sociala medier
Utmana varumärket! : ökad effektivitet med inkongruent kommunikation
Marknadsundersökning : Fallstudie: Park Hotel Käpylä
Evenemangmarknadsföring : fallstudie från Stockmann
Marknadskommunikation med beaktande av begränsningar : en fallstudie om brännvin och internetspel
En kartläggning av kund-till-kund marknadsföring : en fallstudie av Euro RSCG och Eastborder promotions & management
Case Partek Cargotec: Användarvänligt presspaket för journalister
Brand visibility - en referensram för marknadskommunikation med ett relationsmarknadsföringsperspektiv
Kampanjplan för vattengymnastik : case Novarca
Strategisk marknadskommunikation : teorier och metoder
Flygtrafikens framtid i Villmanstrand : case: Fly Lappeenranta
Kommunikationsplan för Ab Cubelux Oy
Innehållsstrategi för sociala medier
Miljöargument på företags hemsidor : en del av den gröna marknadsföringen
Framgångsrik försäljning till offentlig sektor
Marknadsföring inom klädindustrin : reklam och marknadskommunikations påverkan på kvinnliga skönhetsideal, självkänsla och bilden av företaget
Inverkan av informationskällor på konsumenternas köp av vin
Effekten av traditionell marknadskommunikation i marknadsföringen av en Internettjänst : Praktikfall: Poptravel Oy:s marknadsföringsstrategi
Hållbar marknadsföring : hur sociala, miljömässiga och ekonomiska hänsynstaganden kan bidra till hållbara företag och marknader
Vad är "bra" marknadskommunikation?
Corporate storytelling : berättelserna tar steget in i företagsvärlden
Marknadsföring i mobilspel
Kommunikationsmixens betydelse vid marknadsföringen av en produkt : fallstudie Finn-Power GmbH
Konsumentens uppfattning om logotypen : Case: Varumärket Herr Snellman
Generation Y som bankkund : kundundersökning bland Närpes Sparbanks unga kunder
Hur doftar marknadskommunikation i framtiden? : en framtidsstudie om den finska marknaden för doftmarknadsföring
Användning av sociala medier som kanal för marknadskommunikation : Ett projektarbete för Nautiliving.com
Kort om marknadsföring
KUNDERNA I FOKUS - kulturens inverkan på kundnärhet, kundtillfredsställelse och företagets representanter : OY KWH Plast AB
Finlands Ekonomförbund : marknadskommunikationens inverkan på fortsatt medlemskap
Idrottsföreningars sponsoranskaffning : en fallstudie av fotbollsföreningen Jaro
Kartläggning av Transport Logistik 2003-mässans effekt för DFDS Transport
Förolämpande eller frestande? : En studie om marknadskommunikation
Marknadsföring : kort och gott
Kommunikation inom internationellt företag
Informell marknadskommunikation : teoretisk analys jämte en studie av användningsmöjligheter inom banksektorn
Content marketing fr̲ alla : ls̲ dina affr̃sutmaningar, k̲a fr̲sl̃jningen och vinn kundernas hjr̃tan med engagerande innehl̄l
Från identitet till image : en studie i marknadskommunikation
Brand image undersökning för Spy Optic
Sammandrag.
Hur förverkligar sådd- och uppstartsföretag integrerad marknadskommunikation : en studie inom en kapitalinvesterares kundkrets
Från lunchsedel till EMV-chip-kort : en kundförfrågan
Bilutställning för Suomen Vaihtoautot Oy
Din guide till en säljande hemsida
Detta lärdomsprov gjordes på uppdrag av Sibbo Silmäasema, en optikaffär i Nickby, Sibbo. Lärdomsprovet var ett experiment på hur man kan förbättra försäljningen av Pilgrim smycken i Sibbo Silmäasema med hjälp av kampanjer. Med hjälp av kampanjerna skulle man förbättra synligheten på smyckena samt förbättra relationsmarknadsförinKampanjtiden sträcker sig från februari 2011 till maj 2011. I experimenten görs det fyra olika kampanjer; vändagskampanjen, internationella kvinnodagskampanjen, morsdagskampanjen samt vår och sommarkampanjen. Kampanjerna sker endast i Sibbo Silmäasema, inte i hela koncernen, eftersom det endast är Sibbo Silmäasema som säljer Pilgrimsmycken som en biprodukt. I teoridelen behandlas kampanjplanering, marknadsföring, reklam och marknadskommunikation som skall stöda arbetet. I arbetet presenteras samtliga kampanjer och säljmaterialet. Man har intervjuat Sibbo Silmäasemas inköpschef Marina Åkerlund. Intervjun var en fri intervju med strukturerade frågor för att få en klarare bild över problemet. Skribenterna planerade alla kampanjer samt gjorde allt material såsom flyers och affischer med hjälp av InDesign och Photoshop. Den största utmaningen var att göra kampanjerna med en budget på noll euro. I jämförelse med resultaten år 2010 hade försäljningen inte ökat mycket. Detta berodde troligen på bristen på tid och pengar. Sibbo Silmäasema har stor potential att förbättra sin försäljning av Pilgrimsmycken med hjälp av olika kampanjer och förhoppningsvis kommer de att fortsätta med det i framtiden.
Marknadsföring : vetenskap och praktik
Reklamkampanjens effekter på mottagaren : en metod för mätning av reklamens effekt
Marknadsföring : modeller och principer
Åsikter om Wasalandias och Tropiclandias image och profil
Marknadsföring : en studie om en dejtingservice varumärkesidentitet i ett medieföretag
"För 50 000 skojar vi till det lite" : om konsten att lyckas och misslyckas med eventmarknadsföring
Magasin från Editakoncernen
Marknadskommunikationsstrategier som beaktar den aktiva kunden
Optimal marknadskommunikation
Hur den aktiva kunden konstruerar budskap : ett synsätt inom relationskommunikation
