http://www.yso.fi/onto/yso/p698 vågrörelse
vågrörelse vågrörelse
Österbotten : Historicus r.f.:s och Historiska föreningens i Stockholm seminarium i Österbotten den 12-16 maj 1988
Isens periodiska vågrörelser och deras kvartärgeologiska betydelse
Vågrörelselära, akustik och optik
Manövrering av fartyg i begränsade farvatten
Alvar Aalto : Rautatalo, Helsinki = Järnhuset, Helsingfors
Fysik. 1, Optik och vågrörelse
Gymnasiefysik. F1, Fördjupad lärokurs : kurserna 1-3
Om etern och wågrörelsen med mera
Fysik. 2b, Vågrörelselära
Fartygets framfartsmotstånd och propulsion
Fysik. 1b : 2, Vågrörelselära : akustik
Fysik. 2, Vågrörelselära, akustik, värmelära och meteorologi
Fysik. 2, Vågrörelser
Fysik. 3, Vågrörelse
Idétävlingen om folkpensionsanstaltens ämbetsverks-, affärs- och kontorsbyggnad
