http://www.yso.fi/onto/yso/p6982 deltidsarbete
deltidsarbete deltidsarbete
Frihet från underordning : en kritisk rättsvetenskaplig studie av diskriminering av deltidsarbetande och visstidsanställda
Genomförande av deltids- och visstidsdirektiven
Deltids- och visstidsarbete ur ett jämställdhetsperspektiv
Intern marknadsföring med deltidsanställd kontaktpersonal som målgrupp : case: Oyj Silja Abp
Säsongentreprenad: kan ge tillskott i kassan
Sammanfattning (s. 7-8).
Deltidsarbete inom svensk detaljhandel : en genuskritisk studie av arbetstidsmönster
Sammanfattning (s. 13-17).
Diskriminering av deltidsarbetande och tidsbegränsat anställda
Intern marknadsföring med deltidsanställd personal i focus : Prisma Varuboden
Partiell ledighet : betänkande
Bemanningsarbete, flexibilitet och likabehandling : en studie av svensk rätt och kollektivavtalsreglering med komparativa inslag
Socialpolitiken släpar efter
Vad är ett statsråds arbete värt? : betänkande
Välbefinnande i atypiskt arbete : en studie om vilka faktorer som påverkar välbefinnandet i visstids- och deltidsanställningar samt i distansarbete
Deltidsarbete - ett alternativ
Jarkko Sipilä gör drama av kriminalnyheternas överblivna material : i den erfarne kriminalreporterns böcker synd tydliga spår av det verkliga livet
Järnhårt proffs tvigas jobba i snuttar : Riitta Perttilä är bekant med många fartyg
Personaljuridik
Sammandrag: Mot natten i Helsingfors.
Flexibilitetens gränser : förändring och friktion i arbetsliv och familj
Viborgska avdelningen 1868-1917
Arbetsalterneringens inverkan på pensionsskyddet
Sammanfattning på engelska med titeln: Freedom from subordination : a critical-legal study of discrimination of part-time and fixed-term workers.
Fördelning av arbete med hjälp av deltidstillägg : en studie av den privata sektorns intresse för ämnet
Lockar alterneringsledigheten?
Abstrakt.
DELTA : utredningen om deltidsarbete, tillfälliga jobb och arbetslöshetsersättning : betänkande
Deltidsarbestagarens känsla av tillhörighet i arbetsgemenskapen
Äldrepolitik för framtiden : 100 steg till trygghet och utveckling med en åldrande befolkning : arbetsliv och samhälle : bilagedel B till SOU 2003:91
Välfärd på deltid
Sammanfattning på engelska med titeln: Temporary agency work, flexibility and equal treatment: a study of Swedish law and collective agreements with comparative elements.
