http://www.yso.fi/onto/yso/p6985 specialpedagogik (verksamhet)
specialpedagogik (verksamhet) specialpedagogik (verksamhet) specialpedagogik
Skolkompassen : ett pedagogiskt kartläggningsmaterial för dig som möter elever som har svårt att navigera i skolan
Språkutveckling hos handikappade barn. 3, Enkel grammatik - Bilderbok
Lära och leva : kunskapsutveckling hos personer med en ärftlig dövhet/hörselnedsättning
Att bemöta explosiva barn
Integrad specialundervisning på högstadiet
Bemötas eller bedömas
Specialpedagogiska behov i finlandssvenska yrkesläroanstalter : en kartläggning
Samundervisning som pedagogiskt arbetssätt : aktionsforskning om undervisningssamarbetet mellan en klasslärare och en speciallärare i årskurs 1-2
Vuxeninlärning och delaktighet. Rapport nr 1, Ett led i en långsiktig process : forskningscirklar vid en grundskola
Överföring av elever till specialundervisning : några skolrepresentanters syn på processen
ADHD-guiden för föräldrar
Undervisning av handikappade och debatt om deras status från mitten av 1800-talet till 1930-talets slut
Pedagogisk kartläggning : att utreda och dokumentera elevers behov av särskilt stöd
Dormsjöskolan
Finlandssvenska klasslärares erfarenheter, tankar och önskemål beträffande specialpedagogisk handledning 2007
Andesvagvården - ett samhällsproblem av vikt
Specialpedagogisk forskning - målsättning och metodik : rapport från nordisk forskarkurs
Specialpedagogik - i, om, för och med praktiken
Sjätte nordiska mötet för abnormsaken i Helsingfors 24-27 juli 1912 : redogörelse och förhandlingar
NFSP-hälsningar från Bryssel
Downs syndrom : en bok för föräldrar och personal
Utvecklingsmöjligheter för barn med avvikande hjärnfunktion : neuropedagogik
Att tolka barns signaler : lek och kommunikation hos barn med flerfunktionshinder
Olipa hauskat opintopäivät! = Trevliga skolningsdagar!
Specialklasslärares undervisning av läroämnet huslig ekonomi i specialskolor : en studie baserad på grundad teori
Om intelligensundersökningar och deras pedagogiska betydelse
Rapport från Nordisk konferens om pedagogisk och psykologisk forskning rörande utvecklingshämmade : Lärarhögskolan i Mölndal 19.-21. mars 1975
Förändringsprocessen kring trestegsstödmodellen : i några klasslärares och speciallärares perspektiv
Med blicken på barnet : om olikheter inom förskolan som diskursiv praktik
Barn och ungdomar med funktionshinder : vnliga behov - särskilda lösningar
Skolan, undervisningen och elever med funktionshinder : ett diskussionsunderlag på väg mot en teori om specialpedagogik
Specialpedagogisk forskning : målsättning och metodik : rapport från nordisk forskarkurs
Finns en unik specialpedagogisk yrkeskompetens? : speciallärarutbildning svarar
Den disciplinära normaliteten : problembarn i läropliktsskolan
Specialpedagogik - ett gemensamt ansvar : om lagarbete och samverkan i skolan
Vägval och växande : specialpedagogiskt perspektiv
Gång på gång : pedagogik vid autism och autismliknande tillstånd
Kommunikation i grupp : för barn och ungdomar med talhandikapp
Skolintegrering av rörelsehindrade elever i grundskolan
Etik i specialpedagogisk verksamhet
Autism : uppfostran, undervisning och förståelse för personer med extremt atomistisk omvärldsuppfattning
Specialundervisning i gymnastik : rapport från symposium i Uppsala 22 januari 1976
Det farliga barnet : om förhållandet mellan barn och vuxna i nya tidens Europa
Specialpedagogiskt arbete i grundskolan : en studie av förutsättningar, genomförande och verksamhetsinriktning
Att bygga en grund : om ett arbetssätt i mötet med elever i behov av sammansatt särskilt stöd
Ungar är olika : hur kan förskolan hjälpa barn med svårigheter?
Lära genom upplevelser : ute
Att ha eller sakna verktyg : om möjligheter och svårigheter att läsa och skriva
Elever med läs- och skrivsvårigheter
Vilse i skolan : hur vi kan hjälpa barn med beteendeproblem att hitta rätt
Inklusion som ett specialpedagogiskt fenomen : ämneslärarnas uppfattningar om en övergångsprocess från lågstadiet till högstadiet
Bildning för alla : en pedagogikhistorisk studie kring abnormskolornas tillkomst i Finland och deras pionjärer som medaktörer i bildningsprocessen 1846-1892
"Trestegsstödet har gjort att det har blivit samarbete på fler nivåer" : en kvalitativ undersökning av klass- och speciallärares erfarenheter av förändringar i lagen om stöd i undervisningen
Svenskfinlands specialpedagogiska förening rf : 40 år jubileumsskrift
Verklighetsnära lärande : för elever i behov av stöd
Den samarbetande läraren : lärarhandledning och samundervisning i skolan
Perspektiv på specialpedagogik
FUB-Kontakt : utges av Riksförbundet för utvecklingsstörda barn, ungdomar och vuxna
Specialpedagogiskt ledarskap för yrkesprofessionella : i förskola och skola
Förskolekompassen : för dig som möter barn som har svårt att navigera
Träningsskola - och sedan?
Glimtar från den Nordiska specialpedagogiska kongressen i Västerås
Förberedelse för särskildhet : särskolans pedagogiska arbete i ett verksamhetsteoretiskt perspektiv
Läskedjor : [manual
Aktuell specialpedagogisk forskning i Danmark, Norge och Sverige år 1966-1969
Språkbad - ett program för alla barn? : attityder till och sätt att bemöta språkbadselever med speciella behov
Spec-nytt : medlemstidning för Svensk-Finlands specialpedagogiska förening r.f
Empati : närvaro eller metod
Gång på gång : pedagogik vid autism
Lekprocessen - specialpedagogisk intervention i (för)skola : när aktivt handlande stimulerar lärande, social integration och reducerar utslagning
Undervisning och utbildning av handikappade
Uppfostringssvårigheter : disharmonier och störningar i barnens själsliv : orsaker och behandling
Viestinnän oppiminen = Att lära sig kommunikation
En skola öppen för alla : elever med särskilda behov inom allmänundervisningens ram
Makten att definiera : en studie av hur beslutsfattare formulerar villkor för specialpedagogisk verksamhet
Specialpedagogisk forskning : en kritisk granskning i ett omvärldsperspektiv
Assistent och stolt : daghemsassistenters uppfattningar av sina möjligheter att stödja barn i behov av särskilt stöd
Spökflickan
Barn som väcker funderingar : se, förstå och hjälpa förskolebarn med en annorlunda utveckling
Habben stärker barnets förmågor : titta en trampolin!
Speciallärarens uppfattning om sin utbildning, arbetsart och sitt yrke
Nionde nordiska mötet i Stockholm 1936 för undervisning och vård av blinda, dövstumma, epileptiker, sinnesslöa och av talrubbningar lidande : [program och förhandlingarna]
Integrering i förskolan av handikappade barn/funktionshämmade barn/barn med behov av särskilt stöd och stimulans : konferens arrangerad av Nordiska ministerrådet, Kungälv i november 1975.
Puheenjohtajan palsta = Ordförandens spalt
Samspel, kommunikation och utveckling : barn i behov av särskilt stöd
Barn med behov av särskilt stöd : grundbok i specialpedagogik
Barn som oroar : bemötande och metoder i förskola och förskoleklass
Specialpedagogisk kunskap som ett socialt problem : en historisk analys av avvikelse och segregation
Leka, öva, lära : lekträning för barn med handikapp
Rapport från studiebesök till Skottland juni/sommaren 2001.
Den unika speciallärarkompetensen? : några speciallärares uppfattninggar om relationen till emotionellt och socialt missgynnade ungdomar
Specialpedagogikens mål medel möjligheter
De ordblinda barnen : skolans styvbarn
Pedagogiska strategier : handbok för DAMP/ADHD-problematik
Vänskap och inklusion - en studie om inkluderade elevers förhållanden till klasskamraterna
Utvecklingsrelaterade funktionsnedsättningar och psykisk sårbarhet : om annorlunda barn
Ny läroplan för specialskolan och den obligatoriska särskolan
Vad kommunikation vill säga : en iscensättande studie om specialpedagogers yrkesroll och kunskapande samtal
Handledning eller samarbete? : en fallstudie om handledning mellan special- och klasslärare i årskurserna F-6
Sensomotoriskt centum i Lovisa : -från idě till fungerande enhet
En annorlunda barndom : en kvinnas berättelse om sin autistiska uppväxt
Lära barn med autism att "läsa" andras tankar och känslor : handbok för lärare och föräldrar
Slagsta skola och seminarium och dess föregångare Skolan för sinnesslöa barn i Stockholm : ideologi och praktik i undervisning av barn med utvecklingsstörning 1870-1950
NTD : nordisk tidskrift för hörsel- och dövundervisning
Dyskalkyli : att hjälpa elever med specifika matematiksvårigheter
Från Lyckebo till Kyrkostrands-Jungmans skola under 50 år
Specialpedagogik i förskolan
Vardagskompassen : ett pedagogiskt kartläggningsmaterial för dig som möter barn och ungdomar som har svårt att navigera i vardagen
Innsats for barn med behov for særskilt støtte i barnehagen i de nordiske land (INBANOR) : veiledningstjenesten på lokalt og regionalt plan med tanke på barn med behov for særskilt støtte i førskolealder
Specialpedagogik och funktionshinder : att möta barn och unga med funktionsnedsättningar i en utvecklande lärmiljö
Specialpedagogik i tiden : festskrift tillägnad Ulla Lahtinen
Förståelser av uppdraget specialpedagog : blivande och nyblivna specialpedagogers yrkeslivsberättelser
Mitt barn är handikappat
Kategoriseringar av barn i förskoleåldern : styrning & administrativa processer
Lekträning med handikappade barn
Att vara i särklass : om delaktighet och utanförskap i gymnasiesärskolan
Plan till ordnande af abnormskoleväsendet i Finland
Mikä NordSpes? = NordSpes, vad är det?
Omsorgen - en frukt av vår moderna välfärd : en undersökning om förändrade levnadsvillkor genom lagstiftning under 25 år för en grupp särskoleelever från ungdomstid till medelålder
Berttula anstalt för andesvaga 1890-1915
Att möta barn med behov av särskilt stöd
Barnets väg genom förskola, skola och in i vuxenlivet
Specialpedagogiska aspekter på förskola och skola : möte med det som inte anses lagom
Mera ute! : lärares erfarenheter och upplevelser av uteundervisning i inkluderande klasser
Fristående skolors tal om och hantering av barn i behov av särskilt stöd
Utomjording på skolgården : att förstå eleven med Aspergers syndrom
Mötet mellan grundskola och särskola : en studie om grundskollärares uppfattningar om grundsärskolan och barn i behov av särskilt stöd
Specialpedagogik i ett inkluderande perspektiv
Språkutveckling hos handikappade barn. 3, Enkel grammatik - Textbok
