http://www.yso.fi/onto/yso/p6987 turistfrämjande
turistfrämjande turistfrämjande turismfrämjande
Suomen matkailun nykytilasta ja kehittämistehtävistä
En märkesman inom turismen : kapten Arnold Neumann
Marknadsföringschef Peter Culley : inom turismen är Lappland ett gränslöst kalottland
Smaka på Finland : artikelserie baserad på utvecklingsmöjligheter inom kulinarisk turism
Nordkalottkommittens internpromemorior
Konkurrensanalys mellan Helsingfors och Oslo turism
Kinesiska turister - vad vill de ha? : fakta, tips och lyckade exempel : förstå behoven hos världens största målgrupp!
Sammandrag.
Finland i blickpunkten
Ett guldland dock : hur Finland blev resmål för svenskarna
Kristinestads turismsektor - Sett ur ett Slow perspektiv
Attraktiva Åland : idédokument om den åländska turismens framtida utveckling
