http://www.yso.fi/onto/yso/p6989 fiskgjuse (art)
fiskgjuse (art) fiskgjuse (art) fiskgjuse
Stora boken om vädret : [sol, vindar och moln, spå väder själv, väderfakta]
Meteorologi : ett häfte om väder och klimat från SMHI
Sveriges klimat
Een lijten book, som kallas Bonde=Practica, eller Wädher=book : innehållandes någhra sköna reglor, huruledes man skal känna, och lära heela åhrsens lopp, alltijdh warandes åhr ifrå åhr
Snö- och isförhållandena i Finland vintern 1891-1892
Vädrets makt : hur naturkrafterna har förändrat historiens lopp
Sjöväder : praktisk meteorologi för båtfolk
Upptäck väder och klimat
Handbok för molnskådare : en faktabok om vad som rör sig på himlen
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. 50-51
Väderdagbok. 1891
Lärobok i nautisk meteorologi
Väderboken. 2, Europa i hettans och havets grepp
Väder och klimat
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 84, n:o 1-3 och 85, n:o 1-4 samt 86
Kongl. Vetenskaps-Akademiens handlingar. Vol. 23, För mänaderne October, November, December, år 1762
Väderdagbok. 1893
Hur blir vädret? : [gör din egen prognos snabbt och lätt]
Januaristormen 2005
Väderdagbok. 1896
Vädret och havet : handbok för sjöfarare
Illustrerad faktabok för barn om oväder och stormar
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk : utgifna af Finska Vetenskaps-Societeten
Ålands väder under 1900-talet
Väderdagbok. 1900
Det gäller att söka rätt person till rätt plats men missionärer behövs fortfarande
Väderboken : om konsten att förutspå väder
Väderdagbok. 1901
Väderbok för alla
Första boken om väder
Väderspåmannens bondepraktika : (enligt 500 gamla väderleksmärken)
Väderdagbok. 1903
Blixt och dunder : om åska i Sverige 2002-2009
Lärobok i Nautisk metereologi
Praktisk meteorologi : en inledning till väderleksförutsägelsernas teori och praktik
Grunderne till luft och tid : jemte deras skiften och fördelning för året 1830 efter Christi födelse, samt det andra Guds styrelse-år, och det fjerde i den 1826:årige stora gas-perioden. Det andra året i Jupiters 12:åriga electriska vexling. Det andra året i Saturni cykel, och dess phosforescerande vexling. I den fyra-åriga sol-cykel ett electrisk år
Väderdagbok. 1897
Väder och vind till sjöss
Stora boken om vädret
Väderdagbok. 1898
Väderkurs för båtförare : utbildningskompendium
Väderdagbok. 1894
Vad blir det för väder?
Meteorologernas väderbok
Contoirs-Almanach, för året efter frälsarens Christi födelse 1809. : Till Åbo horizont. På befallning utgifwen och upplagd af Johan Fredric Ahlstedt
Vädrets makter
Vädret ombord : praktiskt för båtägare
Fritidsväder : [illustrerad handbok för båtfolk och andra väderbitna om hur man bl. a. utnyttjar rådande väderleksförhållanden]
Anmärkningar om en helt ovanlig köld i Torne
Kuukauskatsaus Suomen ilmanlaatuun = Månadsöversikt av väderleken i Finland
Handbok för väderbitna
Stora boken om segling : för såväl nybörjare som jorden runt-seglare
En liten bok, som kallas Bonde-practica, eller, Wäderbok, innehållandes några sköna reglor, huruledes man skall känna och lära årsens lopp, alltid warandes år ifrån år
Rön att gamla märken om förestående wäderlek äro pålitliga : en 50 års samling
Väderobservationer vid Stockholms observatorium 250 år
Väderdagbok. 1895
Väderdata i växtskyddet
Väder
Väderdagbok. 1890
En bok om vädret som utgår från 24 färgfoton av molnformationer. Utifrån dessa foton går man in i en tabell och får svar på frågor om temperaturförändringar, nederbörd, sikt, vindstyrka, vilka förändringar som normalt följer på en viss molnformation och hur snabbt de kommer samt om det är något särskilt man ska se upp med.
Denna del i serien Fakta i närbild handlar om väder och klimat. Bl.a. om varför det regnar samt om hur moln och orkaner bildas. Reviderad utgåva.
Väderdagbok. 1902
Väderdagbok. 1892
Klimat och väder
Skördeprognoser baserade på väderdata : slutrapport
Väderboken : mot en ny tid
Väderdagbok. 1899
Lätta fakta om väder
Bidrag till Finlands officiela statistik. 5, Temperaturförhållanden i Finland
Prissättning av väderleksderivativer
Lätta fakta om oväder och stormar
Allmän Wäderleks-lära, eller, Framställning af wår atmosfers physiska tillstånd och den deraf kommande wäderleken : efter naturlärans grundsatser och erfarenhets rön
Väderdagbok. 1889
Väder till sjöss
Stugbok
