http://www.yso.fi/onto/yso/p6984 specialundervisning
specialundervisning specialundervisning anpassad undervisning
Skolkompassen : ett pedagogiskt kartläggningsmaterial för dig som möter elever som har svårt att navigera i skolan
Precisionsundervisning i matematik : trebetygsuppsats i pedagogik
Mening, makt och utbildning : delaktighetens villkor för personer med utvecklingsstörning
Svårt att läsa och skriva : att handleda vuxna med läs- och skrivsvårigheter/dyslexi i träning och kompensation
Extremfall, stjärnelever och verktygsskramlare : en diskursanalytisk studie av lärares tal om studerande som behöver särskilt stöd
Boken om Dag Tore : en mors berättelse om sitt annorlunda barn
Specialundervisningen i Hangö stad
Didaktiska samtal i specialpedagogiska kontexter : en studie av undervisning i grundläggande svenska och matematik
Lätt läsning. Serie B
Specialundervisning : en handbokblagar och förordningar, läroplansanvisningar, gymnasial- och vuxenundervisning, övriga anvisningar och bestämmelser, upplysningar och rådgivning rörande utbildning för handikappade
Lust och glädje, utmaning och spänning : ledarnas syn på äventyrspedagogikens lärandepotential för barn med speciella behov
Barn med läs- och skrivsvårigheter blir vuxna med läs- och skrivsvårigheter
För oss tillsammans : om utbildning och utvecklingsstörning : slutbetänkande
Undervisning av psykiskt utvecklingsstörda : promemoria från omsorgskommittén
Lägg ribban rätt : att vässa klasslärarens och speciallärarens pedagogiska redskap
Pedagogiskt dilemma : specialundervisning
Matematiksvårigheter och dyskalkyli : en empirisk undersökning av lärares uppfattningar om matematiksvårigheter och hur lärare har arbetat med elever som har matematiksvårigheter
Solklart
Handikappade barn och ungdomar
Elever i svårigheter. Delrapport 3, Elever berättar om sin skolvardag i en åldersblandad skola
Överföring av elever till specialundervisning : några skolrepresentanters syn på processen
Hur en hörselskadad upplever integration
Brister eller olikheter? : specialpedagogik på alternativa grundvalar
Elevers olikheter och specialpedagogisk kunskap
Invandrarföräldrar beskriver mötet med skola och specialundervisning i Finland
Dövas meddelande 31 : huhtikuu 1986
Problembarnets århundrade : normalitet, expertis och visionen om framsteg
Svenska för elever med dyslexi - vad är svårt och varför?
Små skolor och elever i behov av stöd
Specialundervisningen ska integrera eleverna
Slutrapport från projektet: Integrering av elever med psykisk utvecklingsstörning : en utvärdering av teori och praktik
Specialpedagogik - i, om, för och med praktiken
Att undervisa handikappade barn
Frågor till rektor Anne Smolander om specialundervisningen i Kvarnbackens skola i Borgå : specialundervisning i grunskolan
Läs- och skrivsvårigheter hos barn : analys och behandlingsmetodik
Om Aspergers syndrom : vägledning för pedagoger, psykologer och föräldrar
Ungdomsvårdskommitténs betänkande. Del 5, Stöd åt utvecklingshämmad ungdom
Särskilda behov inom yrkesutbildningen : rektorernas syn på studerande, undervisningsarrangemang, resurser och behov
Grunderna för grundskolans anpassade undervisning 1986
Anders och Pers väg genom grundskolan, från lågstadiet till skoldaghemmet : tre olika perspektiv på två elevers upplevelser av traditionell och alternativ skolmiljö
Dataprogram inom specialundervisningen
Specialundervisningen i Larsmo och specialklassen - i dagsläge
Elever i svårigheter. Delrapport 4, Föräldrar till barn i en åldersblandad skola berättar
Om de bara kunde skärpa sig! : barn och ungdomar med ADHD och Tourettes syndrom
En skola för alla : specialundervisning i grunskolan : Zacharias Topeliusskolan
Samordnand specialundervisning inom Södra Ålands högstadiedistrikt : en utvärdering
Stå upp, stå ut, stå kvar : lärande, specialpedagogik och förändringsarbete
De första skolorna för dövstumma - debatt och verklighet 1845-1875
LL-Bladet och dess funktion i specialklassen
FUNKIS - funktionshindrade elever i skolan : slutbetänkande
Läroplansgrunderna för träningsundervisningen för de gravast utvecklingsstörda eleverna i grundskolan 1997
Undervisning i träningsskolan
Dag för dag. Lärobok
Från grundskolans Jopo-undervisning till andra stadiet : en kvalitativ undersökning
Orator verbis electris : taldatorn en pedagogisk länk till läs- och skrivfärdighet : utprövning och utvärdering av taldatorbaserade träningsprogram för elever med läs- och skrivsvårigheter
Skolan, undervisningen och elever med funktionshinder : ett diskussionsunderlag på väg mot en teori om specialpedagogik
Vi läser. Del 3
Specialundervisning i den vanliga klassen
Att undervisa elever som är i behov av särskilt stöd i språk : en undersökning om språklärarnas uppfattningar om och upplevelser av inkluderande undervisning
Specialundervisningen i Dragsfjärd
Specialundervisningen i Ekenäs
Den nya specialpedagogiken i matematik : en utmaning i läroplanstänkande
Talträning med fantasi : övningar och spelregler
Speciallärarna i Helsingfors
Intervju med avgående styrelseordförande Anhild Träskman
Häng med till frisören
Lärande med rörelsehinder : studier av förutsättningar och möjligheter för kunskapsutveckling i skolan
Videomeddelande för döva 43 : toukokuu 1987
Den levda kroppen och den upplevande människan : en analys av en grupp speciallärares arbete med rörelselek med vuxna, autistiska elever
Finns en unik specialpedagogisk yrkeskompetens? : speciallärarutbildning svarar
Idén om en skola för alla och specialpedagogisk organisering i praktiken
Frågor till rektor Anne Smolander om specialundervisningen i Kvarnbackens skola i Borgå  : specialundervisning i grunskolan : Zacharias Topeliusskolan
Tre perspektiv på integration : en studie om lärarnas, föräldrarnas och elevernas erfarenheter av specialundervisning i åk 7-9
Kommunikation i grupp : för barn och ungdomar med talhandikapp
Alla med på sin fason
"Detta ideliga mötande" : en studie av hur kommunikation och samspel konstituerar gymnasieelevers skolpraktik
Lätt läsning. Serie A
Referat från Folkhälsans DYSLEXI-seminarium 16.5.1997
Rätten till utbildning : framtidsperspektiv för Svenska skolan för synskadade
Utbildning efter grundskolan
Ämneslärares syn på individuella undervisningsarrangemang och individuella undervisningsplaner
Omsorgsförfattningar : lagstiftning angående omsorger om psykiskt utvecklingsstörda med kommentarer
Dyslexi - problem och möjligheter : en handbok om läs- och skrivsvårigheter för föräldrar och personal i skola och förskola
Elever i svårigheter. Delrapport 2, Elever berättar om sin skolvardag
Vuxenliv : finlandssvensk version
Rörelseglädje med Sherborneövningar Relation Play
Empati hos vuxna som möter barn med särskilda behov
Lätt läsning. Serie D, Arbetsbok
Att bygga en grund : om ett arbetssätt i mötet med elever i behov av sammansatt särskilt stöd
Specialundervisningen i Närpes stad
Dyslexi och datorstödd undervisning
Specialundervisning i matematik : en intervjustudie med speciallärare
Lätt läsning. Serie E, Arbetsbok
Specialundervisningen förnyas : läroplikten gäller alla
Vilka elever behöver specialundervisning i högstadiet?
Specialundervisningen i Borgå
Behovet av specialstöd för skolelever
Skolsvårigheter i psykiatrisk belysning : en kort vägledning för föräldrar och lärare
Analys av varför integrering av rh-elever i vanlig klass ibland 'misslyckas'
Verklighetsnära lärande : för elever i behov av stöd
Min första teckenbok
Dramapedagogik i specialundervisning
Perspektiv på specialpedagogik
Klasslärares och speciallärares tankar om specialundervisningens reform
Lätt läsning. Serie A, Arbetsbok
Javisst inkluderar vi, men... : en fallstudie om syn på inkludering i en skola, åk 7-9
Specialundervisningen i Svenskfinland : utvärdering 1995
Konstruktionen av det avvikande förskolebarnet : en kritisk fallstudie angående utvecklingsbedömningar av yngre barn
Träningsskola - och sedan?
Skoldaghem : ett alternativ för elever i behov av särskilt stöd
Samarbete, resurser och flexibilitet : en studie av hur inkluderingen förverkligas i två finlandssvenska skolor
Specialundervisningen i Pargas
Elevens möjligheter till delaktighet i beslutet om specialundervisning
Förberedelse för särskildhet : särskolans pedagogiska arbete i ett verksamhetsteoretiskt perspektiv
Lätt läsning. Serie B, Arbetsbok
Lekprocessen - specialpedagogisk intervention i (för)skola : när aktivt handlande stimulerar lärande, social integration och reducerar utslagning
Häng med till tandläkaren
Skolmiljö och integrering : en empirisk studie av särskolans integrering i olika skolmiljöer
Lätt läsning. Serie D
Specialundervisning under fyra decennier : fakta, reflexioner och episoder
Förselskadade elever vid yrkesläroanstalter för invalider
Rett syndrom : ett flerfunktionshinder sett ur pedagogiskt perspektiv
Didaktik för "värstingar" : exemplet specialpedagogiken vid Linköpings kommunala reparationsverkstad : reflektioner kring en pedagogisk inventering
Lätt läsning. Serie E
Modeller för integrerad specialundervisning i finlandssvenska högstadier
Lärande och delaktighet
Specialpedagogisk forskning : en kritisk granskning i ett omvärldsperspektiv
Spökflickan
Leka - tala : tal- och rörelseövningar för barn med talsvårigheter
Dag för dag. Arbetsbok
AD/HD och språkinlärning : en undersökning om svensklärarnas kunskap om AD/HD
Spara rätt och lagom : en studie om svaga elever i åk 5
Speciell och lycklig : en studie om specialundervisning och välbefinnande
Specialundervisningen ur elevperspektiv
Kompetens att undervisa elever med funktionshinder i normalklass : blivande grundskollärares uppfattningar
Undervisning om arbete i särskolan : analys av lektioner på grundsärskolans högstadium
Reflektioner kring specialpedagogik : sex professorer om forskningsområdet och forskningsfronterna
Vård och värderingar
Min andra teckenbok
Yrkesexamen för specialhandledare av barn och ungdom
Specialklassen i livet : en utredning över erfarenheter av utbildning och arbete hos unga vuxna handikappade, till den romska befolkningen hörande eller med invandrarbakgrund vilka studerat i specialklass i grundskolan.
Inlärningssvårigheter på andra stadiet
Specialundervisning : en handbok : lagar och förordningar, läroplansanvisningar, gymnasial- och vuxenutbildning, övriga anvisningar och bestämmelser, upplysningar och rådgivning rörande utbildning för handikappade
Cochlea implantat på barn : en psykosocial uppföljningsstudie. Mötet mellan föräldrar och CI-team samt mötet mellan förskolepersonal och CI-team
Vad är specialundervisning : specialundervisning i grunskolan
Nordisk kongress för specialundervisning : 13:e Nordiska kongressen för undervisning av hörsel-, syn- och talskadade Stockholm 23-27 juni 1964.
Föräldrars syn på dysfasi, samarbete med sakkunniga samt val av skolform
Effekten av specialundervisning
Med kort sammanfattning på engelska.
Vägval och växande : förhållningssätt, kunskap och specialpedagogik för yrkesverksamma hjälpare
Betänkande av Kommittén för planering av specialundervisningen : delbetänkande. 2.
Specialundervisningens resurser, elever, undervisning och resultat : en uppföljningsstudie av elever i specialundervisningen i två finlandssvenska kommuner 1984-1994
Vänskap och inklusion - en studie om inkluderade elevers förhållanden till klasskamraterna
Konduktiv pedagogik - undervisning för kropp och knopp : en kvalitativ studie av Petö-inspirerad undervisning i skolmiljö
Häng med till läkaren
En främmande värld : om lärande och autism
Häng med till optikern
Svårigheter i svenska språket bland elever som har dysfasi
Sammanfattning (s. 15-24).
En studie om hörselklasser som flyttar in i dövskolan
NTD : nordisk tidskrift för hörsel- och dövundervisning
Lätt läsning. Serie C, Arbetsbok
Specialundervisningen i Jakobstad
Ett steg i sänder : en kommunikationsmodell inspirerad av Sherbornes Relation Play vid autism och andra kommunikationsstörningar
Lätt läsning. Serie C
Yrkesträningsskolan: vi vill ge våra elever god livskvalitet
Specialpedagogik i förskolan
Från Lyckebo till Kyrkostrands-Jungmans skola under 50 år
Handledning i musikundervisning för synskadade barn och unga
Döva barn och deras språk : teckenspråkets betydelse för det döva barnets utveckling och undervisning
Kiwi Special : lärarhandledning
Specialpedagogik i tiden : festskrift tillägnad Ulla Lahtinen
Förståelser av uppdraget specialpedagog : blivande och nyblivna specialpedagogers yrkeslivsberättelser
Från elev till elev : specialundervisning i grunskolan : intervju med ped. hand. Petra Suuronen
Specialundervisningen utvärderas - och sedan?
Specialundervisning hör hemma i skolan
Afatiker berättar
Rörelsehindrade barn och ungdomar : erfarenheter från samverkansprojekt i Göteborg
Specialundervisningen delvis tillbaka till specialskolor
Interkulturell undervisning - ett pedagogiskt dilemma : talet om undervisning i svenska som andraspråk och i förberedelseklasser
En skola för alla? : perspektiv på inkluderande undervisning i Svenskfinland
Elevers syn på specialundervisning i årskurserna 7-9
Under planering: Finlandssvenskt specialpedagogiskt resurscenter
Särskolans verksamhet : uppdrag, pedagogik och bemötande
Specialundervisning i backspegeln : vuxnas perspektiv på specialundervisning femton-tjugo år efteråt
Specialpedagogiska aspekter på förskola och skola : möte med det som inte anses lagom
Elever i behov av särskilt stöd : en bok om olika funktionshinder och skolans stödjande insatser för elever med dessa funktionshinder
Fristående skolors tal om och hantering av barn i behov av särskilt stöd
Autism : leka, lära och leva : en handbok för praktiskt lärande
Yrkesinriktad specialundervisning i 25 år
Användande av tecknade serier vid undervisning och rehabilitering av elever med inlärningssvårigheter
Unga i riskzonen
Att arbeta med motivation och självkänsla : en alternativ uppläggning av undervisningen vid Cygnæus skola i Åbo
Utomjording på skolgården : att förstå eleven med Aspergers syndrom
Specialpedagogik i ett inkluderande perspektiv
Grunderna för grundskolans läroplan. Träningsundervisningen 1986
