http://www.yso.fi/onto/yso/p6998 söktjänster
söktjänster söktjänster
Hotelliopas : congressguide, bathing establishments = Hotel guide Finland 2001.
Förbättring av dokumentleverans i Norden
Sök i finlandssvenska bebyggelsenamn på nätet
"Äntligen en riktig fråga!" : undersökning av referensverksamheten vid sex huvudbibliotek i Östergötland
Utvecklandet av arbetsförmedlarens arbete med hänsyn till jämställdhetslagen
Bortom förlägenheten : bibliotekariens pedagogiska roll i utveckling
Samhällsguiden : en uppslagsbok för dig som vill hitta rätt bland lagar och bestämmelser, rättigheter och skyldigheter
"Det här var svårt" : referenstjänstens kvalitet vid folkbiblioteken
Humanistiska forskningsprocesser och informationssökare : typologier för informationssökande forskare
Sammanfattning (s. 21-65).
Kvinnoforskning får löpande bibliografi
Förbättrad funktionalitet vid sökning av läkemedelsuppgifter
Internet med Internet Explorer 5
Om socialt bistånd av kommunen
Sociala medier : den enkla vägen
Juridik och IT : introduktion till rättsinformatiken
Bittis : två små skåp eller skolans kunskapscentrum? : en kartläggning av bibliotekssituationen i den svenska grundskolan i Finland : rapport från projektet Bittis 2002
Informationssökning i databaser : utrustning, sökning, register
Informationsfärdighet i skolan : skolbiblioteket som pedagogisk resurs
Informationssökning på Internet
Folkhälsoinstitutets forskares informationssökningsbeteende och informationstjänstens roll
Hur skall vi ordna kvinnoforskarnas informationsförsörjning
U-guiden : vägledning till u-landsmaterial i Finland
Ny socialtjänstlag : huvudbetänkande
Trunkering vid sökning i juridisk text. Del 1, Praktisk genomgång
Online-sökningarna vid Medicinska centralbiblioteket i ett brytningsskede
Research på Internet : [använd söktjänster och databaser effektivt, undvik fällorna, lär dig källkritik]
