http://www.yso.fi/onto/yso/p6993 tjänstemannarätt
tjänstemannarätt tjänstemannarätt
Tjänsteinnehavares anställningsförhållanden : handbok för kommunala chefer
Vår förvaltning : nationen växer fram 1809-2009
Statens tjänstemän : kommentar till 1965 års lagstiftning
Svenskar i EU-tjänst : rapport
Kommunala tjänsteinnehavare : anställningshandbok för chefer
Sammanfattning.
Offentlig arbetsrätt : en kommentar till lagreglerna om statlig och kommunal anställning
Tystnadens Europa
Finlands lag
Till hundraårsminnet af Johan Philip Palmén 1811 31/X 1911. 2, 3, Lefnadsteckning : senare delen : kapitlen VI-X
Svenska språkets ställning i Finland och finska språkets ställning i Sverige
Tjänstemannarätt
Wasa Hofrätts presidenter, ledamöter och tjänstemän samt Hofrätten underlydande lagmän och häradshöfdingar 1776-1914 : biografiska anteckningar
Biografiska anteckningar om kejserliga regerings-konseljens eller senatens för Finland ordförande och ledamöter samt embets- och tjenstemän under åren 1809-1877
Prästernas situation väcker frågor : problematiskt lagförslag på kyrkomötets bord
JO och tjänstemännen : en laghistorisk studie
Statlig anställning : en lagkommentar och vägledning
Makt och byråkrati i Finland 1809-1998
Kommunerna och språklagstiftningen : nationalspråkens ställning
Förhandlingsrättslagstiftningens utveckling i de nordiska länderna : från ensidig till avtalsbaserad reglering av statstjänstemännens anställningsvillkor
Om kommunaltjänstemän och kommunalarbetare : med särskild hänsyn till kollektivavtalets utbredning
Inställningen till frihetsberövande : en undersökning av tjänstemannaattityder på social- och hälsovårdsrättens område
Till hundraårsminnet af Johan Philip Palmén 1811 31/X 1911. 2, [1], Lefnadsteckning : förra delen : kapitlen I-V
Rättegångs-handlingar uti ett emot magister docens Johan Wilhelm Snellman utfördt mål, om ansvar för fel och förseelse i tjensten
Vad säger lagarna om språkliga rättigheter?
Sammanfattning (s. 357-364). - Zusammenfassung (s. 365-374).
Alexander Armfelt : början av en statsmannabana 1832-1841
Työtuomioistuin 50 vuotta = Arbetsdomstolen 50 år
Domstol och administrativ myndighet
Sammanfattning (s. 7-9).
Europeiska unionen : ett federativt förbund
Provincialschäfrarna i Sverige åren 1739-66
En jurist ser på världen : kolumner i Hufvudstadsbladet 1973-2001
Handbok i Sveriges gällande lagstiftning om förvaltningens organisation och embetsmännen
Om statstjänstemäns oavsättlighet : en rättsdogmatisk undersökning
Stå på dig - annars gör någon annan det : folktinget väcker finlandssvensken
Immunitet och privilegier för tjänstemän och övriga anställda i EG : en inventering
I vargens spår : myndigheters handlingsutrymme i förvaltningen av varg
Ny språklag : betänkande av språklagskommittʹen
Handlingar, rörande tour- och lön-twisten, hos riksens nu församlade höglofl. ständer, emellan hof-rätts rådet Magnus Wilh. Gripenberg och assessoren Nils Hasselbom i Åbo hof-rätt
Julkishenkilöstön oikeusasemakomitean 1. osamietintö = Betänka[n]de avgivet av Kommittén för utredning av den offentliga personalens rättsliga ställning delbetänkande 1.
Tidsbegränsad anställning : en studie av anställningsformsregleringen och dess funktioner
Lagar om statens tjänstemän med lagberedningshandlingar
Om disciplinär bestraffning av tjänstemän : dess materiellträttsliga förutsättningar enligt gällande förvaltningsrätt i Finland
Tjänster utan uppdrag : ersättning och behörighet vid s.k. negotiorum gestio
Mellan makten och menigheten : ämbetsmän i det tidigmoderna Sverige
Från patriark till part : spelregler och lönepolitik för staten som arbetsgivare : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Tjänstemännens rättsliga ställning
Författningar om statligt reglerade tjänster
Framväxten av statstjänstemännens förhandlingsrätt : en studie av en beslutsprocess
Språkrättsliga konsekvenser av kommun- och servicestukturreformen
Medbestämmande och politisk demokrati : en principdiskussion om de statsanställdas möjligheter till medbestämmande
På finska och svenska? : samhällets språkliga förpliktelser gentemot den svenskspråkiga befolkningen
Striden om häradshövdingeämbetena under 1600-talet
Statstjänstemannalagen jämte motivering
Hyvää palvelua kahdella kielellä : kielipalvelusitoumus käytännössä = God service på två språk : språkförbindelser i praktiken ; [kirjoittajat = författare: Mats Brandt ... et al.]
Handplockade tjänsteman utestängde duktiga samer
Tjänstetillsättning vid universitet och högskolor : rättsfrågor i överklagandenämndens praxis
Kommunal arbetsrätt
Till hundraårsminnet af Johan Philip Palmén 1811 31/X 1911. 1, Skrifter
I statens tjänst
Myndighetschefers villkor : betänkande
Jäv inom kommunalförvaltningen, del 1.
Offentlig förvaltning i arbete : om verksamheten och ärendehandläggningen i stat och kommun
Brott mot rättskipning, myndigheter och allmän ordning samt sexualbrott
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 1997, 187. vuosikerta
Tjänstemännens förhandlingsrätt och dess utveckling i de Nordiska länderna
Diskrimineringsförbudet  väcker stora frågor : vad är kyrkans lära och bekännelse?
Vad säger lagarna om språkliga rättigheter
Wasa hofrätts presidenter, ledamöter och tjänstemän samt hofrätten underlydande lagmän och häradshöfdingar 1776-1914 : biografiska anteckningar
Kommunallagen : bakgrund och tolkningar
Finlands tvåspråkighet : lag och övervakning
Finlands språklagstiftning
Tiivistelmä kielilakikomitean mietinnöstä (KM 2001:3) annetuista lausunnoista = Sammandrag av utlåtandena om språklagskommitténs betänkande (2001:3)
Åland från insidan
Storfurstendömet Finlands grundlagar jemte ståndsprivilegierna och gällande författningar angående styrelseverket
Tjänstemannarörelsen : uppkomst och utveckling
Våld mot tjänsteman och andra närbesläktade brott enligt 17 kap 1-5 §§ brottsbalken
Åbo hofrätts historia intill den 12 nov. 1823, då hofrätten firade sin andra secular-fest. Del 1, Biographiska anteckningar om Åbo hofrätts presidenter och ledamöter : jemte företeckning öfver secreterare and advocat-fiscaler derstädes intill den 12 nov. 1823 då hofrätten firade sin andra secular-fest
Personalkontroll : en ideologikritisk studie kring den svenska personalkontrollkungörelsen
Arbetsmarknadens lagar och avtal
Grunddragen av Finlands offentliga rätt. 1
