http://www.yso.fi/onto/yso/p6991 kristna
kristna kristna
Europa blundar för lidandet
Det ska fan vara kristen i Mellanöstern
Den hemlösa sexualiteten : om homosexualitet och kristen tro : en antologi
Sabina och Alexander
Från Sirkkalagatan till Jerusalem : en kväll i sällskap med Paulus
Ska vi äta upp skapelsen?
Kristet föreningsliv i riksdagen : en studie av riksdagens kristna grupp och dess föregångare
Frän fader tänder brasor
Kyrkorna möter det nya milleniet med ett ekumeniskt Jubelår
Är Gud politisk?
Fullt veckoschema - vart tog Gud vägen?
Charizma slår igenom med evangeliet
Kvinna med makt år 100.
Det finns hopp också på Västbanken
Ett namn över andra namn : Kristusdagen i Åbo
Visionen lever, våld ge vika!
Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland och kristna invandrare
Löfteshållarna : Amerikansk mansrörelse med ett viktigt budskap
Kristen tro för kineser
Stanna eller inte stanna : de kristna i Mellanöstern
Kärlekens mörka sida : Roman
Syfte: att tjäna landet
Tystnaden
Kristna i Irak flyr sina hem
Skall det märkas i livsstil vem som är en kristen?
I nöd och lust : feministiska perspektiv på mäns våld mot kvinnor inom kristen tradition
Äntligen : [en självutlämnande och varm berättelse om att hitta hem]
Fråga era ungdomar hur de vill använda sin energi!
Vi förstår inte den psykiska pressen att  i månader leva under krigshot
Kristna i Irak vädrar morgonluft : går ut och evangeliserar - fler och fler kommer till tro
Paavo Norkko igen till Mellanöstern
Så välj då Livet!
Krigarens sköld
Vill du ta dej ton? : Gör det med oss i Evangelicum!
Bo Brander : Människan och den ekologiska väven
Nutida indisk kyrkohistoria - förföljelse och framgång
Guds smorde i Jes 61:1-3 : en jämförelse mellan judiska och kristna tolkningstraditioner
Finlands kristliga studentrörelse i internationellt korsdrag 1939-1964
Tiden rinner ut för Iraks kristna
På underbara vägar har Herren lett mig
Jordaniens kristna oroade för framtiden
Mohamed Omar - religionsdialog och radikal islamism
Söndagsskola för vuxna
Ledare stöder varandra
Teologiskt återklang från Afrika, Asien och Latinamerika
Skapade ringar på vattnet
Helgon : ovanliga vanliga människor : trettiotre biografiska porträtt
"Värt att vänta på"
Allt färre kristna
Kaos och rädsla
De elvaåriga tvillingsystrarna Saba och Matab bor i en liten by i norra Iran i början av 1980-talet. Deras största intresse är Amerika; de samlar på insmugglade band med tv-serier och pop-musik. När Sabas mamma och syster försvinner och lämnar henne och pappan kvar, är Saba övertygad om att de flyttat till USA utan henne
För Guds skull : om religionens betydelse
Vill sprida Ljus på campus
Den kristna kyrkan fick lidandets symbol
En helnykter tempelriddare
En kristen lärare är ett föredöme
I sopstaden Moqattam lever man av och på sopor
"Gud satte dem i händerna på oss"
Religiös fundamentalism
En liten skillnad : elva texter om kristet liv
Var rädd om den kristna gemenskapen
Uppdrag överlevnad
Kulturens alla språk får plats på Humle
Ny kraft föds i stillheten
Trons vittnen : berättelser för daglig läsning
Människor möts, berg möts inte
Han tänder framtidens stjärnor i Betlehem
Pilgrimsvandring på svenska
Plats för ungdomarna
Norden under 900-talets sagotid. Sigrids far vill gifta bort dottern med Erik, Svitjods kung, för att säkra freden mellan götar och svear. Först när gudinnan Freja lovar henne ett barn som ska rädda Norden från kristendomen, går hon med på giftermålet. Så möter Sigrid Svein vars mål är att störta sin far och bli Danmarks kung
Om jag hade pengar..
Hedningarnas förgård
Farväl till kvasten
Religiös eller kristen, spelar det nån roll?
Saras barn och Hagars : om dialogen mellan kristna och muslimer
Särtryck ur Vår lösen 1/92
Kroppens ord och kristendomens ord
Vara medmänniska är hennes uppgift
Ledd av Gud till Finland
Kristen solidaritet med det palestinska folket
Leila : flickan som inte fanns
Kristna får det allt svårare i Pakistan
Kristna medier får inte låta känslorna styra
Indien - en annan del av världen
Känsloupplevelser och personlig tillfredsställelse driver kristna körer?
Mikael Mogren - präst för dialog
Visan berättar om livet som det är
Finns det rum för en samhällsengagerad kristen studentrörelse?
Kristna värderingar försvinner i skolan
"På biblisk grund med evangeliet i centrum" : Studentmissionens svenskspråkiga verksamhet i Åbo växer fram
Kvarnen och korset : berättelse
Uppror ligger i släkten
Bonde söker Gud
När Gryningen ankrar i Kvevlax
En tesked jord och hav
Vad finns bakom den kristna fasaden?
Kallad till Mount Everest
Ett andligt hem med minnen av glädje och allvar
Utestäng muslimradikalismen, räkna in den moderata majoriteten : Forskare uppmanar kristna ledare att söka positiva responsmodeller
"Värt att vänta på" utan respons från metodister och baptister
Lovsång
Arvet från Bagdad : hur det grekiska vetandet bevarades och berikades
Läget är inte så illa som befarat
Helig vrede - är det bara jag som får det att gå ihop?
Religionen i Sovjet vägrar att dö
Den oemotståndliga revolutionen : vägar till ett alternativt liv
Kristendom i tiden, ur tiden, tidlös?
Från ersättningsteologi till dialog : andra Vatikankonciliets vändpunkt i Katolska kyrkans judisk-kristna dialogprocess
Långfredag för Iraks kristna : islamister angriper den kristna minoriteten och en stor del har redan flytt landet, säger ärkebiskop Jean Sleiman
Den kristliga friheten hos Luther och Melanchton
Holländsk reformert tjänsteman uppmanar de kristna: Erkänn Muhammed som en profet!
WCSF : en radikal ekumenisk rörelse för global rättvisa, fred och skapelsens integritet
En stark ekumenisk manifestation : kristusdagen i Åbo
"Jesus är Herre!"
Kyrkan och judarna
Vill leda unga till Jesus
Fångna i Iran : en spännande, brutal och sann berättelse om hopp mitt i mörkret i Teherans ökända Evinfänglse
Muslimerna kontrollerar
Samtal befriar och berikar
Pilgrimslivet : stillhet, skoskav och sång
En oavslutad kamp med Guds ord
En alternativ livsstil - en helande miljö
Alla skall bli ett
Kristusdagen förenar kristna
Permitteringar på Efo byts mot nyanställningar
Svårt för kristna i Ryssland
Små solfåglar långt borta
De unga i mellanöstern söker svar som håller i vardagen
Iran - ett land mätt på religion utan tro
Drick djupt av anden : den Helige Andes närvaro och gåvor i den kristnes personliga liv
Tills regnet faller : möten med kristna palestinska kvinnor
Lourdes : visionerna, källan, undren
SAT-7 : en del av något där varje kugge är viktig
Kyrkornas situation i Östafrika
Aglow : ett böne- och evangelisationsredskap
Andlighet i en ordtrött tid - längtan efter stillhet och tystnad
Atlantiska religiösa nätverk : transoceana kontakter, trossamfund och den enskilda individen i skuggan av slavhandeln
Diktaren på tronen : spanskt 1200-tal : tre kulturers samexistens
Brännpunkt Jerusalem : om judendom, kristendom, islam, fundamentalism, fred och försoning i den heliga staden
Att leva helhjärtat : inspiration från Franciskus av Assisi
Som grenar i samma träd firade vi nyår
Pastor Hans-Martin Gloël: Dialogen bygger broar mellan kristna och muslimer
Diskriminerade i samhället, jämlika i kyrkan : Nepals daliter
Sammandrag.
Tid för Gud : judiska och kristna perspektiv på de judiska högtiderna
Gemenskapen : deltagande, identitet och religiositet bland unga i Equmenia
Pilgrimslivet :  stillhet, skoskav och sång
FN:s mänskliga rättigheter gäller inte för oljeländernas fattiga kristna
Höstdagarna utmanar och omsluter
Gud är röd : berättelser om hur den kristna tron överlevde och blomstrade i det kommunistiska Kina
Kyrkan är både privat och politisk : intervju med Kathy Galloway
"frukt"- ny ungdomstidning
Religionsdialog : som del av kyrkans diakoni och samhällsansvar
Känslornas plats i kristenlivet
