http://www.yso.fi/onto/yso/p6994 förvaltningsrätt
förvaltningsrätt förvaltningsrätt
Det allmänna som avtalspart : särskilt avseende kommuns kompetens att ingå avtal samt avtalens rättsverkningar
Författningar och avtal i offentlig förvaltning
En ny förvaltningslag : betänkande
Ram eller lag? : om ramlagstiftning och samhällsorganisation
Högsta förvaltningsdomstolen 25 år
Med anledning av recensionen av verket "Förvaltningsförfarandets grunder"
Kommunallagen (410/2015), förvaltningslagen (434/2003) och lagen om elektronisk kommunikation i myndigheternas verksamhet (13/2003)
Skollagstiftningens grunder : kommentarer till skollagen - motiv och praxis
Om ordnandet av den administrativa lagskipningen i lägre instans
Medborgarkontor i utveckling
Sammanfattning.
De nordiska förvaltningslagarna i utveckling : seminariet i Helsingfors 22 november 1999.
Jämförande juridik : vad, varför, hur? = Oikeusvertailu: mitä, miksi, miten?
Finlands evangelisk-lutherska kyrka : självstyrelsesamfund eller medelbar offentlig förvaltning?
Förvaltningslagen på Åland och riket: några reflektioner kring likheter och skillnader
Allmän förvaltningsrätt
Från verksförordning till myndighetsförordning : betänkande
Korkein hallinto-oikeus 1918-1968 = Högsta förvaltningsdomstolen 1918-1968
Tillitsprincipen - ett nytt inslag
Det kommunala förtroendeuppdraget enligt kommunallagens allmänna stadganden
Effektivare omprövning av förvaltningsbeslut
Vad är ett partsärende enligt förvaltningslagen : förvaltningslagen är tudelad
Uppsatser i allmän förvaltningsrätt
Marknad & myndighet : förvaltningsrätt i ett näringsrättsligt perspektiv
Myndighet eller marknad : statsförvaltningens olika verksamhetsformer : rapport till Förvaltningspolitiska kommissionen
Administrativa sanktionsavgifter i nordisk kontext
Föreläsningar i förvaltningsrätt
Principernas roll i förvaltningens skön : särskilt i offentliga upphandlingar
Förvaltningsrättens grunder
Rättsliga ramar för gränsöverskridande samarbete : förvaltningsmyndigheters internationella avtalsförhållanden
Författningar i förvaltningsrätt
Föreläsningar i svensk stats- och förvaltningsrätt. 2:2, Förvaltningen: Öfversigt af den materiella förvaltningsrätten
Rättssäkerhet inom kommunal skolförvaltning : en undersökning om rättsmedlens betydelse inom den allmänbildande skolan
Sveriges kommunallagar med därtill hörande föreskrifter jämte bihang innehållande särskilda författningar rörande kommunalstyrelsen
Betraktelser i representationsfrågan. Senare häftet. III. Om det till grundlagsenlig behandling vid nu stundande riksdag hvilande representationsförslaget
Förvaltningsklagan
Offentligrättsliga författningar. 2, Allmän förvaltningsrätt
Finlands förvaltningsrätt : allmänna delen
Förvaltningsrättens allmänna principer och deras förhållande till EC-rätten
Ålands konstitution : separat bilaga med författningstexter
Förvaltningsrättsliga grunddrag : valda uppsatser
Föreläsningar i svensk stats- och förvaltningsrätt. 2:1, Förvaltningen: Inledning. 1. Politiförvaltningsrätt
Offentlig förvaltning : stats- och kommunalförvaltningens struktur och funktioner
Kommunallagen, förvaltningslagen och lagen om elektronisk kommunikation i myndigheternas verksamhet
Internationella mänskorättsnormer och frihetsberövande i Finland
Behandlingsförbudet av känsliga uppgifter enligt datasekretessdirektivet (95/46/EC) och de reformkrav det medför
Kompetens, återkallelse, prejudikat och skada : skilda förvaltningsrättsliga spörsmål aktualiserade i fyra utlåtanden
Korkeimman hallinto-oikeuden täyttäessä 50 vuotta = Högsta förvaltningsdomstolen 50 år
Ny förvaltningslag : betänkande
Den svenska förvaltningsrättens system
De grundläggande fri- och rättigheternas betydelse i förvaltning
Den mångtydiga styrningen
Referat (kuvailulehti). Sammandrag och rekommendationer (s. 35-36).
Föreläsningar i förvaltningsrätt. 3, Förvaltningsrättsliga plikter
Strödda uppsatser om rättsutveckling och rättsupplösning
Frågor om vällfärdstjänster : ur allmän förvaltningsrättslig synsvinkel
Rätten till domstolsprövning & rättsprövning
Ramlagar i förvaltningspolitiken
Förvaltningsrättsliga studier. 1
Förvaltningsrättsliga författningar. 1, Allman förvaltningsrätt, kommunalrätt, offentlighet och sekretess
Inbjudning till åhörande af den offentliga föreläsning med hvilken professoren i förvaltningsrätt vid Kejserliga Alexanders Universitetet i Helsingfors, juris utriusque doktoren Kaarlo Juho Ståhlberg den 6 februari 1909 tillträder sitt embete, utfärdad af Juridiska fakultetens dekanus [Wilhelm Chydenius]
Grunderna för god förvaltning
Om rättskontrollerna i den svensk-finska civila inre förvaltningen med särskildt afseende å I : den judiciela sjelfstyrelsen i häradet (domsagan) eller det svensk-finska "selfgovernment"
Utvecklingsdrag inom den offentliga förvaltningen under åren 1960-75
Korkeimman hallinto-oikeuden vuosikirja = Högsta förvaltningsdomstolens årsbok. B, Verotus = Beskattning
Om rättskraft i förvaltningsrätten
Sekretess : handbok för socialtjänsten
Har förvaltningsrätten en framtid?
Rättslig reglering av den kommunala socialvården
Svensk statsförvaltning i omdaning
Förvaltningsrättsliga författningar. 1, Allmän förvaltningsrätt, kommunalrätt, offentlighet och sekretess
Speciell förvaltningsrätt : lärobok
Förvaltningsprocessrättens grunder
Erkännande av utländska förvaltningsbeslut
Sveriges rikes lag : kommentarer. Allmän förvaltningsrätt
Rättelse av fel i samhällets basregister
Avsändarens och mottagarens rättigheter och förpliktelser samt ansvarsfrågor vid elektronisk kommunikation i förvaltningsärenden
Service på eget språk : slutrapport för stödprojektet för verkställandet av den nya språklagen
Förvaltningslagen : grundläggande handbok för offentlig förvaltning
Det kommunala förtroendeuppdraget : rättsliga villkor och förutsättningar
Den enskilde och det allmänna : studier i stats- och förvaltningsrätt
Sveriges rikes lag : Förvaltningsprocess
Inverkan av 1600-talets förvaltningsreform på vår lanträkenskap
Korkein hallinto-oikeus 80 vuotta = Högsta förvaltningsdomstolen 80 år
Grunddragen av allmän förvaltningsrätt
En introduktion till förvaltningsrätten
Inkomstskattepraxis i HFD år 2000.
Förvaltningsrätt : en introduktion för professionsutbildningar
Elevrätt : en bok om elevers rättigheter
Förvaltningsrätt
CD praxis. 1996 års utgåva
Förvaltningsrättslig lagstridighet och straffrättslig olaglighet
Föreläsningar i svensk stats- och förvaltningsrätt. 3:2, Samhällsförfattningen: 2. Kommunalrätt. Första häftet
Nya förvaltningslagen med kommentarer
Överklagbarhet och besvärsrätt i förvaltningsrätten
Olika former av normkontroll : expertgruppsrapport
Allmänhetens rättsskydd : en inledning till process- och förvaltningsrätt
Arbete i offentlig förvaltning
Det specialreglerade kommunala förtroendeuppdraget
Överföring av ärenden som handläggs vid landsbygdsnäringarnas besvärsnämnd till förvaltningsdomstolar
Korkeimman hallinto-oikeuden vuosikirja = Högsta förvaltningsdomstolens årsbok. A, Yleinen osa = Allmänna delen
Förvaltningslagen med kommentarer
Föreläsningar i svensk stats- och förvaltningsrätt. 1, Statsregementet
Den svenska statsstyrelsens organisation : några grundlinier för stats- och förvaltningsrättsliga studier
Ett stift större än Borgå
Förvaltningsprocesslagen m.m. : en kommentar
Förvaltningsprocess, normprövning och europarätt
Grunddragen av Finlands förvaltningsrätt : inrikesförvaltningen
Nordisk forvaltningsrett i møte med EF-retten
Om de självständiga offentligrättsliga anstalterna i Finlands förvaltningsorganisation
Inledning till rättskunskapen : förvaltningsrätt, finansrätt
Förvaltningsprocessrätt
Kundregisters dataskydd, samt om företagsförändringar
Föreläsningar i svensk stats- och förvaltningsrätt. 3:1, Samhällsförfattningen: Inledning. 1. Hemlandsrätt och Riksdagsrätt. [Första och andra häftet]
Korkein hallinto-oikeus 1918-1943 = Högsta förvaltningsdomstolen
Finlands och Sveriges rätt : en samling uppsatser = Finnish and Swedish law
Speciell förvaltningsrätt
Den offentliga rättens grunder
Lilla lagboken 1998
Allmän förvaltningsrätt : lärobok
Ålands förvaltningsdomstol
Den historiska utvecklingen av Finlands förvaltningsrätt
Rättsinformatik : inblickar i e-samhället, e-handel och e-förvaltning
Sammanfattning (s. 15-28).
Föreläsningar i svensk stats- och förvaltningsrätt. 3:3, Samhällsförfattningen: 3. Korporations- och kyrkorätt
Förvaltningsrättens allmänna läror
Rättsinformatik : juridiken i det digitala informationssamhället
Förvaltningsrättslig tidskrift
Handbok i Sveriges gällande förvaltningsrätt. 3, Handbok i Sveriges gällande lagstiftning för finans-förvaltningen
Inhibition : om verkställighetsförbud m.m. i judiciell process, inom förvaltningsrätten och i utsökninsförfarandet
Barnkonsekvensanalys i Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland : anvisningar
