http://www.yso.fi/onto/yso/p70 skolmobbning
skolmobbning skolmobbning
Madeline och Celeste är grannar och bästa vänner i den prydliga villaförorten. Deras barn går i samma förskoleklass. När den unga ensamma mamman Jane flyttar in i området tas hon av de andra mammorna för att vara femårige Ziggys barnflicka. Men Madeline och Celeste ställer sig på Janes sida när Ziggy blir anklagad för mobbning.
Mobbning : gruppvåld bland barn och vuxna
Okulus och nattmänskorna
Steffi Herrera blir mobbad i skolan. Men i mp3-spelaren finns Povel Ramels snälla röst och hon kan nästan alla hans roliga låtar. När hon passerar ålderdomshemmt hör Steffi välbekant musik från ett fönster. Alvar Svensson, med vevgrammofon på rummet, var med i jazzens begynnelse i Stockholm. En oväntad vänskap växer fram
Så många Mount Everest
Mobbning, diskriminering och kränkningar : verktyg i värdegrundsarbetet
Att vilja andra väl är inte alltid smärtfritt : att motverka kränkningar och diskriminering i förskola och skola
Lågstadieelevers relationer till jämnåriga och vuxna : en enkätundersökning bland femteklassister
Fysisk aktivitet och mobbning : en kvantitativ studie av olika samband mellan fysisk aktivitet och mobbning
Offer utan ansikte : kriminalroman
Mobbning och människovärde
Lina + Rymden = Tobbe
Tillsammans mot mobbning : klassmötet - en grund för trivsel
Superbitcharna gör bort sig
Ondskan är en blond pojke
Mitt liv som mobbad
Verktyg mot mobbning och kränkning : ansikte mot ansikte och i cyberrymden
Nätmobbning : En kvalitativ undersökning av det förebyggande arbetet mot nätmobbning i skolor
Vänner
"Mobbarna gör så att den mobbade känner sig ensam och hatad" : en studie kring uppfattningar av mobbning bland elever i årskurs 8
En träslöjdslärare hittas brutalt mördad i sin slöjdsal. Bredvid kroppen har mördaren placerat ett klassfoto från början av 1980-talet med mordoffrets ansikte överkryssat. Fabian Risk har återvänt till Helsingborg efter många år vid Stockholmspolisen och nu blir han inkallad för att bistå vid utredningen av mordfallet.
Du & jag - rätt & fel : handledning för temaarbete om brott : årskurs 6-9
Mobbing i skolan : ett kompendium om mobbing samt om mobbingbehandling enligt Farstametoden
Livet är ett mirakel : så stoppar vi mobbning
Barn- och elevskyddslagen i praktiken : förskolors, skolors och vuxenutbildningars tillämpning av lagen
Den där Jenny
Varning för skolan!
Mobbning : en bok om att förebygga, upptäcka och stoppa mobbning : en handbok
Hotellet i hörnet av Bitter och Ljuv
Levd demokrati? : Skola och mobbning i ungdomars liv
En träslöjdslärare hittas brutalt mördad i sin slöjdsal. Bredvid kroppen har mördaren placerat ett klassfoto från början av 1980-talet med mordoffrets ansikte överkryssat. Fabian Risk har återvänt till Helsingborg efter många år vid Stockholmspolisen och nu blir han inkallad för att bistå vid utredningen av mordfallet
Kränkande handlingar och informella miljöer : elevperspektiv på skolans miljöer och sociala klimat
Mobbning - en social konstruktion?
Den lömska cybermobbningen
Ett ufo gör entré
Biskopen vill ha klara mål
Rädda Vilda : en berättelse om den utsatta Vilda ; Rädda Molly : en berättelse om mobbaren Molly
Ondskan
För evigt dömd
Mobbning : en studie om regelbundna trakasserier som förekommer i skolan och under slöjdlektionerna
Hjärta av jazz
Jehåvasjäveln
Vi mobbar int'
Vuxenkontakt och vuxenauktoritet : en skrift om relationen personal - elever i skolan
"Hjälp, mitt barn är mobbat!" : [fakta och stöd till föräldrar och skola]
En tryggare skola : regler och förebyggande arbete mot våld och mobbning
Skolboken : först när man värmer pärlplattan hänger allt ihop
Det sociala livet i skolan : socialpsykologi för lärare
Mobbning som ett gruppfenomen : Mobbningsroller och aggressionsstrategier på sex grundskolklasser i en Helsingforsskola
Julia är inte dum!
Populärmusik från Vittula
Mobbning : vägledning i kampen mot skolvärldens mardröm
En kartläggning av aggressivt beteende och mobbning bland 12-16 åriga skolelever i Österbotten
Kalle är mobbad - aktionsgruppen ingriper
"Dom kanske inte vågar säga så fult på riktigt, men dom vågar skriva det." : en kvalitativ studie om sjätteklassares beskrivningar av nätmobbning i jämförelse med traditionell mobbning
Ensam i världen : En litteraturstudie om mobbning och förebyggande metoder
Max : ute i kylan
Gunghästen Pegas
Offer utan ansikte : [kriminalroman]
Du & jag - rätt & fel : livets spelregler : handledning för temaarbete i årskurs 3-5
Strategier mot mobbning : en praktisk handbok för lärare
Du är så jävla ful! : en bok om barns utsatthet i skolan
Dans på glödande kol : ett nytt fall för Maria Wern
En skola fri från mobbning : kunskap, inspiration, tips och råd till föräldrar, lärare och alla som vill förändra
Föräldrar och mobbning : en analys av föräldrars uppfattningar av mobbning och av förebyggande arbete mot mobbning i skolan
Bilderbok om kungspingvinen Pelé och hans familj som flyttar från Antarktis till Stockholm. Det är inte lätt att komma ny till ett land. De andra pingvinerna, kejsarpingvinger tror Pelé, stirrar. I skolan blir han retad och mamma accepteras inte av grannarna. Men då Pelé räddar en i klassen från att drunkna vänder det.
Skolmobbning : en kartläggning av åländska lågstadiebarns mobbningsupplevelser
Mobbning : en fråga om makt?
Glasväggen : ungdom skriver om mobbning
Mobbad? : det har vi inte märkt!
Blankt stål
En kapitelbok om mystiska, märkliga och oförklarliga ting. Efter sin mammas död transformeras Sara varje gång hon blir upprörd. Om nätterna dyker en puma upp i staden och hämnas oförrätter, bl.a. går den till attack mot mobbargänget.
Parterna i en mobbningssituation : en studie av elevers uppfattningar av mobbningsoffers och mobbares karaktärsdrag
Tredje boken om Mickey Bolitar. Mickey försöker hitta sin vän Emas försvunne online-pojkvän och hjälper sin fiende Troy Taylor som har ett stort problem. Samtidigt dras han allt djupare in i mysteriet kring organisationen Abeona Shelter. Slutligen står Mickey inför sanningen om de märkliga omständigheterna kring sin pappas död.
Där ingen vind blåser
Svensk synd
I gränslandet mellan kamratskap och mobbning : en deskriptiv studie av 12-åriga flickors tankar kring relationer och utanförskap
Mobbning i nordiska skolor : kartläggning av forskning om och nationella åtgärder mot mobbning i nordiska skolor
En bok om de svenska internatskolorna. Skolformen importerades från England och nådde sin höjdpunkt under 1900-talets början. Tre skolor har överlevt och är idag s.k. riksinternat: Lundsbergs skola, Sigtunaskolan Humanistiska Läroverket och Grennaskolan. Författaren har själv varit internatelev på Sigtunaskolan
En bok om mystiska, märkliga och oförklarliga ting. Efter sin mammas död transformeras Sara varje gång hon blir upprörd. Om nätterna dyker en puma upp i staden och hämnas oförrätter, bl.a. går den till attack mot mobbargänget.
Utstött : en bok om mobbning
Diskriminerad, trakasserad, kränkt? : barns, elevers och studerandes uppfattningar om diskriminering och trakasserier
Barns psykosociala hälsa i skolmiljö
En bok om mobbning. Författaren diskuterar bl.a. dynamiken i mobbningens tretal: mobbaren, den mobbade och medlöparna och ger råd om hur föräldrar och lärare kan agera och hjälpa.
Mobbad : intervju-undersökning om mobboffers uppfattningar, upplevelser och reflexioner kring tidigare mobbning
Svikarens spel
KiVa Skola: ett landsomfattande projekt mot mobbning
Mitä tehtäis? : oppilaiden ideoita yhteishengen rakentamiseen = Vad ska vi hitta på : aktiviteter utvecklade av elever för att stärka sammahållningen i klassen
Ett nytt liv på köpet
Att vara utan att synas : [om riksinternaten Lundsberg, Sigtuna och Grenna]
Karamellskorna
Mobbningens tre ansikter : så bryter vi våldets onda cirkel
Så stoppar vi mobbning! : rapport från en antimobbningsgrupps arbete
Kompissamtal : kommunikation istället för tystnad eller våld
En farlig vän
Att stoppa mobbning går : handbok i arbete mot mobbning
Ge aldrig upp dina drömmar!
Det förlovade landet
Skolan - en arena för mobbning : en forskningsöversikt och diskussion kring mobbning i skolan
Josefine och världens bästa... typ
Koulun arjen sankarit = Vardagshjältar i skolan : keskusteluaineisto koulurauhatyön tueksi = diskussionsmaterial som stöder skolfreden
Farlig mark
Skolans, lärarnas och klassens inverkan på mobbning
Aggressionens trappsteg : ett undervisningsmaterial för skolan
Våldets kusliga fascination : att hantera destruktivt beteende och mobbning bland barn och ungdomar
Dans på glödande kol : [ett nytt fall för Maria Wern : spänningsroman]
Mobbning bland barn och ungdomar
Mobbning och dess inverkan på studiemotivationen bland tio elever i årskurs 4-7
Stora små lögner : roman
Lärares handlingsmönster mot mobbning : en kvalitativ studie om hur lärare förebygger och löser mobbning i skolan
Mobbningen har minskat i skolorna
Att förebygga mobbning i skolan
Mobbningens tre ansikten : så bryter vi våldets onda cirkel
Världens lyckligaste kvinna
"Du är så dålig att det inte ens är på skalan" : en kvalitativ studie om lärares mobbning av elever
Kampen mot mobbning : analys av aktuella åtgärdsprogram och det förebyggande arbete mot mobbning i den grundläggande utbildningen
Vad gör vår bakgrund med oss?
Sammandrag.
Grövre våld i skolan
Stora små lögner
Elevers syn på mobbning : en empirisk studie av andra och sjätteklassares uppfattningar av mobbning
"Vi har egentligen en rätt så säker och trygg skola, men visst förekommer det mobbning lite nu och då" : en empirisk studie av elevers och rektorers syn på skolans mobbningsförebyggande verksamhet
Sökaren : Mickey Bolitar thriller
Mobbning i skolan : varför och vad gör vi?
Nour och den magiska drycken
Vänelever i Sverige
Stoppa mobbning : steg för steg
Hackkycklingar och översittare : Forskning om skolmobbning
