http://www.yso.fi/onto/yso/p7005 censur
censur censur förhandsgranskning förhandscensur
Genom utslag af den 5 förwekne februarii : har ... riksens Swea hof-rätt förklarat, at ... de ... exemplar utaf den af ... Simon Stadenberg til trycket befordrade 30:de nummern af skriften Swenska Upsyningsmannen ... böra förstöras ..
Svenska tabun
Musiken tystnar
Censuren och biblioteken i Helsingfors, Vasa och Viborg under åren 1900-1907
Avskaffande av filmcensuren för vuxna : men förstärkt skydd för barn och unga mot skadlig mediepåverkan : betänkande
Krälade Finland i stoftet? : Finland och Sovjetunionen under efterkrigstiden
Filmcensuren i Finland
Sammanfattning (s. 7-8).
Sammanfattning.
Historiska och litteraturhistoriska studier. 46
Välgörenheteriets makt
Tystade röster
En författare som inte får läsas
Finlandiseringens historia
Den estniska boken genom seklerna : bokhistoriska uppsatser
Eirik Hornborg, ärkebiskopen av Canterbury och krigscensuren i Finland
Yttrandefrihetsgrundlagarna
Rafael Lindqvists korrespondens förvaras i NB:s samlingar.
Censur och självcensur : en Unesco-studie om självcensuren i svenska tidningar och tidskrifter samt i svensk radio och television
Nykyajan muuttuva oikeus : Justus ry. 10 vuotta = Nutida rätt i förändring : Justus r.f. 10 år
Tornet : en historia från ett sjunket land
Tryckfrihetens förkämpe trodde på pennornas tävlan
Större våld än nöden kräver? : medievåldsdebatten i Sverige 1980-1995
"Sylvias visa" : bakgrund och censur
De som försöker måla solen svart blir rosor bakom galler
Frihet under ansvar? : om filmcensur och gränsöverskridning
Klandestin filosofisk litteratur : upplysande allusioner och nätverk
En socialistisk kultursyn
Bland litteraturens förenade nationer : kring svenska PEN-klubbens historia
Censur och propaganda : svensk informationspolitik under 1900-talets första decennier
Förråande pornografiska filmer : en översyn av 4 [paragraf] lagen (1990:886) om granskning och kontroll av filmer och videogram
"P som i poesi. E som i eldsjäl. N som i nakna sanningen." Så presenterade svenska PEN-klubbens dåvarande ordförande Erik Hjalmar Linder föreningen vid mitten av femtiotalet. Beskrivningen är relevant även om förkortningen står för att föreningen organiserar skribenter och redaktörer: Poets, Playwrights, Editors, Essayists, Novelists. Den svenska PEN-klubben grundades 1922 som en del av den då nystartade internationella PEN-rörelsen. Numera är PEN en världsomspännande solidaritetsförening för litteraturens och författares frihet. Men det dröjde till efterkrigstiden innan PEN fann denna roll. Johan Svedjedals bok – den första om den svenska PEN-klubben – fokuserar på hur det gick till när PEN under sina första decennier trevande förvandlades från middagsätarklubb till aktivistisk organisation. Han beskriver den svenska klubbens tillkomst, utveckling och gradvisa inlemmande i det internationella arbetet – där tongivande svenskar efter hand kom att få ledande roller. Provläs på
Postcensur på Åland 1918.
Litteraturen och den nationella identiteten : kulturförbindelserna mellan Estland och Norden : seminarium på Hanaholmens kulturcentrum, Esbo, 5.-7.2.1993
Berättelse om chinesiska skrif-friheten. Öfversatt af danskan
Maboths ansökning hos parlamentet i Engeland, : at få nedlägga sitt censors-ämbete, såsom skadeligt för sanning och nationen. Ifrån engelskan öfwersatt
Biograf- och televisionkommitténs betänkande
Komparativ rätt och den sevenska modellen
Arkivet innehåller ett provnummer (nr. 0) i korrektur av Helsingforstidningen Dagen 29.11.1856, utgivare G. Ehrström och K. Collan. Till följd av censurens åtgärder publicerades provnumret inte.
Vad vi inte får se : 100 år av censurpolitik
Obehagliga författare
Ofärdsår och illegal press
Runeberg och de olagliga sägnerna
Återblick på finlandiseringen
Den sista läsaren
Jag är här : essäer
Historiska och litteraturhistoriska studier. 44
De vita fläckarna : ett stycke finländsk censurhistoria
Motursvärlden
Omöjligheternas land?
Litterära kontraband i Nikolai I:s Finland
Tyst : det som inte får sägas, det vi inte får veta
Karl August Tavaststjerna och monitoren Rusalka
Kort om yttrandefrihet
Censur och tryckfrihet : farliga skrifter i Sverige 1522-1954
Videovåld. 2, Förslag till åtgärder : betänkande
Berättelse om chinesiska skrift-friheten
Långsamt framåt eller snabbt bakåt
Farlig för turkiska armén?
Arkivet består av Rafael Lindqvists Suddens makt, minnen från censurens glansdagar.
G. Benzelstjernas censorsjournal
Försäkringsdirektören som smugglade tidningar
Nyhetsrapportering från krig : och några finländska pressreaktioner på kriget vid Persiska viken 1991 och kriget i Bosnien-Hercegovina 1992-1994
Film, politik och estetik : filmklubben Projektio och 1930-talets kulturklimat i Finland
En gräns för filmcensuren : delbetänkande
Insatser för att tygla barnporr på Internet
Iakttagelser vid gränsen : när skönlitteraturen möter sina vedersakare
Huggkubbar och återuppståndelse : Estlands censurerade idéhistoria väcks till liv
Magic bullet : ett synopsis skrivet av Statens biografbyrå 1934-1997
Censur-kalender : samling af skeppsbrutet gods, tillhörigt den finska pressen, jemte skizzer från de finska censurförhållandenas område. Häfte 1.
Maktdjävulen i biblioteket
Ett turkiskt rättsfall
Kontroll, granskning och censur av film : en nordisk inventering (med utblickar även mot andra länder)
Om skrif-frihet
Berufsverbot : förföljelsen av vänstern i Västtyskland och Västberlin
Poet och eldsjäl
Sista tangon i DDR : ett PS
Filmen - censur och ansvar : betänkande
Förbjudna böcker : glimtar ur censurens historia i Finland från autonomins tid till våra dagar : utställning i Riksdagsbiblioteket 30.1-30.3.199 6
Några uppgifter rörande prässförhållandena i Europa 1600 och 1700-talet / af Alma Söderhjelm
Ord mot ordningen : farliga skrifter, bokbål och kättarprocesser i svensk censurhistoria
Krigscensur och politisk hänsyn
Fänrik Ståls sägner 1, censuren och Runeberg
Förbjudna böcker och nordisk debatt om tryckfrihet och sedlighet
Blev Karl August Tavaststjernas roman "Hårda tider" censurerad?
Vem bryr sig om censuren? : försäljningen av förbjudna böcker i Finland i början av 1800-talet
Censurens och språkets gränser på 1700-talet : Böhme och de österbotniska mystikernas ordlista
I händelse någon af länets inwånare : behöfwer brefwäxla med slägtingar och anförwandter, eller andra, uti enskilta angelägenheter, så är sådant tillåtit, på det sätt, at brefwen, ... inlämnas oförseglade til post-contoren ..
Japan slår dövörat till
Suomen sensuurileimat = Finlands censurstämplar
Serietecknare inför rätta
Maboths ansökning hos parlamentet i Engeland : at få nedlägga sitt censors-ämbete, såsom skadeligt för sanning och nationen
Levande och döda
Filmcensur och publikpåverkan
Ömhet om friheten : studier i frihetstidens censurpolitik
Vår litteratur i Bresjnevtid? : en inblick i finländsk självcensur
Bella : specialtesaurus för fiktivt material
Romanen börjar i sydkoreanska Kwangju 1980, dagarna efter den brutala massakern på hundratals studenter. I en serie länkade episoder som rör sig fram till vår tid, gör berättaren nedslag i ett samhälle präglat av censur och skräckfylld tystnad. Samtidigt finns hela tiden en mäktig drivkraft att minnas, berätta och ge mänskligheten tillbaka till dem som berövats den.
Musik och censur : kulturella rättigheter - ett privilegium inför det tjugoförsta århundradet?
Förbjudna böcker : glimtar ur censurens historia i Finland från autonomins tid till våra dagar. Utställing i Riksdagsbiblioteket 30.1. - 30.3.1966
Censuren i Vitryssland
Censurlagen : en modernisering av biografförordningen : betänkande
Högste befälhafwarens öfwer Kongl. Maj:ts i Finland sammandragne krigsmagt kungörelse, angående en från fientlige sidan i riket insmygd smädelig och förrädisk skrift [med datum landsbygden i Skåne den 19 augusti och öfwerskrift fäderneslandet]. [Dat.:] Lovisa d. 29 dec. 1788.
Krig och censur
