http://www.yso.fi/onto/yso/p7007 fredsorganisationer
fredsorganisationer fredsorganisationer
Förändrad omvärld - omdanat försvar : rapport från Försvarsberedningen inför 1999 års kontrollstation
100 frågor om freden
WMS - ett internationellt nätverk
Svenska fredsvänner i farten
FN-strategi för Finlands utrikesförvaltning
Freden - förrådd och förtalad
Information och fostran
Hundra års fredsarbete : Internationella fredsbyråns och andra internationella fredsföreningars historia
Bladen vänder vinden : tio år med Kvinnor för fred
Fredsrörelsen i Norge
EU och FN : beslutsfattande och krishantering
Till fots för freden - 25 år sedan fredsmarschen
Interventioner : ett liv i FN:s tjänst
Medling och lönebildning : slutbetänkande
Svensk säkerhetspolitik i ny omvärldsbelysning : delrapport från Försvarsberedningen inför 1998 års kontrollstation
Vi som var med på vårt sätt och slutligen fällde muren
Förbundet och Samfundet
Internationella Kvinnoförbundets för fred och frihet Finlands avdelning : årsberättelse. 1938.
Israels Vänner firar 90 år av hårt arbete
Fotografier, program och pressmeddelande om "Fredskongressen i Lövö 1718-19" på Vårdö 19.8.1995, arrangerad av Föreningen Norden på Åland.
Fakta om FN 1994.
Lysistrates döttrar : pionjärer och pedagoger i två kvinnliga fredsorganisationer (1898-1937)
För vårt älskade fosterland, enat och starkt : föreningen Nouseva Suomi: dess grundande, ideologi och verksamhet 1940-1941
Sjömans-unionens historik färdig
Svenska Freds
I fredens tjänst
FN-stadgan och världspolitiken : om folkrättens roll i en föränderlig värld
Socialdemokratien i Sverige. Tredje delen , I ansvarstider
Evenemanget "Fredskongressen i Lövö 1718-19" (1995)
Säkerhet och utveckling i Afrika
Utpost, mellanland, brygga
Vad freden är
Hedersbevisning åt alla fackföreningsarbetets aktörer
Åland, fredens öar
Ulla Holmberg - ny hedersmedlem i Närpesnejdens fredsförening
Skolprojektet fredsfostran : Fredsfostran för årskurs 1-9 i grundskolan på Åland
Med freden som rättesnöre : Finlands Fredsförbund 1920-1979
De arbetade för fred : kvinnoföreningar i Sverige med fred på sitt program 1898-1940
I dialogens och diplomatins gränstrakter : den katolska lekmannaorganisationen Comunità di Sant' Egidio som transnationell aktör
Kamp mot sjömännens slaveri och för bättre levnadsvillkor
He jättivät jälkensä... : 1951-2001 : Kokkolan kuvataideyhdistyksen muistonäyttely : K. H. Renlundin taidemuseo, Roosin talo, Kokkola = I spåren av dem... : 1951-2000 : Karleby bildkonstförenings minnesutställning : K. H. Renlunds konstmuseum, Rooska gård
FN-stadgans folkrätt
Stadgar för "Suomen paneuroppalainen liitto r. y. — Finlands paneuropeiska förbund i. f."
END-rörelsen måste förnyas
Rörelsen : information om fredsrörelsen
Nytt från fredsförbundet
De kavlar upp ärmarna för unga afrikaner
Kvinnor mot krig : aktioner och nätverk för fred 1914-1940
Svensk veteranpolitik : ett ansvar för hela samhället : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 7-9). - Summary (s. 349-352).
Finska konstföreningens matrikel vid mötet den 25 maj 1880
Hur främjar fredsrörelsen fred och mänskliga rättigheter
