http://www.yso.fi/onto/yso/p7009 betydelser
betydelser betydelser
Ett kapell - tre rum : ett integrerat rollteoretiskt perspektiv på tolkning och meningsskapande kring ett modernt kapell
Kungen bugar och dödar
"Den nya mannen" i adjektivform i Slitz och Solo
Klädernas psykologi
På jakt efter det rätta ordet
Stadens hjärta : täta ytor och symboliska element i nutida nordiska städer
Staden i bilder : historiska vyer i bildverk om Jyväskylä
Beundran av schlagerstjärnan Jari Sillanpää : En undersökning om VeiJari fanklubbens symboliska betydelser och gemenskap
Egennams funktioner i översättning : en funktionell analys av person- och ortnamnen i Aleksis Kivis roman Seitsemän veljestä och dess svenska översättning Sju bröder av Thomas Warburton
Elvis! Elvis! : en semantisk analys av personnamn i Maria Gripes barnböcker i original och översättning
Jämförelse av webbtidningstexters kvantifierbara läsbarhet i Dagens nyheter och Hufvudstadsbladet
Människor i Solna : roman
De rätta orden : svenska betydelsefält
Godisgrisar och blixtlås : hur ser orden ut?
"Utan prepositioner kan ingen resa beskrivas" : tid och relationer i internationella industriprojekt
Tatueringar : symboler och sägner
Stamkundskort - inne eller ute? : en studie om stamkundskortens betydelse för studerande
Om vårdträd
Se - än lever jag! : livsåskådning och lärande i livets slutskede
Laddade ord : en bok om tankens makt över språket
Havsboken, eller Konsten att fånga en jättehaj från en gummibåt på ett stort hav genom fyra årstider
K som i kunst, konceptualitet och kommunikation
Mat och kärlek i Minnesota
Människans språk : en orientering om språk, tänkande och kommunikation
Konst och samhälle / Åke Gulin
Känslornas mysterier : en naturhistoria
Att möta annanheten. 1, I och utanför litteraturen
Modets metamorfoser : den klädda kroppens identiteter och förvandlingar
Den framställande gesten : om konstverkets presentation i den moderna konstutställningen
Platsens mänskliga berättelser
Semantik : filosofiska och språkvetenskapliga grundfrågor inom betydelseläran
Bruket av kultur : hur kultur används och görs socialt verksamt
Turismens värld - sol & bad : en semiotisk studie av det språkliga och det visuella i en solsemesterkatalog
Måltiden och måltidsordningen
Museer ger mening : friluftsmuseerna Klosterbacken och Amuri som representationer
Hela människan : den kreativa ingången
Heraldikens symbolvärld
Hur går det till när ord får nya betydelser?
Berättandets och berättelsers betydelse
Kläder som språk och handling : om unga kvinnors användning av klädseln som kommunikations- och identitetsskapande medel
Samtalsbilder och teckningar : samtal med barn i svåra situationer
Klädsmak och konsumtion : en kvantitativ studie om skillnader i klädsmak och social bakgrund
Bananflugor och kramsnö : hur ser orden ut?
Om substantiven mening, opinion, uppfattning och åsikt
Begreppsfältet avverka och hugga med motsvarande verbalsubstantiv, avledningar och sammansättningar i nutida svenska
Vildsvin : roman
Kritisk retorikanalys : text, bild, actio
Hela ditt inre och finn ditt sanna jag
En skridskobanan på skridskobanan : en bok om ord som är lika som bär men bär olika betydelse
Perspektiv på levnadsberättelser
Om epistemisk modalitet och dess uttryck i finskt och finlandssvenskt talspråk
Kropp, handling och ritual : hur förstå religion och personer med grava funktionshinder?
Uncool men behövlig
Att luras utan att ljuga
Ett etnografiskt föremål eller ett konstverk? / Kristina Tohmo
Regn : rapsodi över Jeremia 5.
En semantisk studie av negativ värdering i svenskan med speciell hänsyn till orden dålig, illa och ond
Det gröna tältet
Maktspel i kläder : om det osynligas kulturella anatomi
Herrgårdens Lustgård
Tre vägar
Faktabilderbok för barn på temat språk. Förklaringar av olika ordens betydelse.
Jag bor själv, inte ensam : användningen av ordet själv i dagens svenska
SFV-kalendern. 2010 : Årgång 124 : [Stadsbild, arkitektur och skönhet]
Tre uppsatser om lexikalisk flertydighet (polysemi) i tvärspråkligt perspektiv
Du är som du är
Tecken som föregår jordens undergång
SFV-kalendern. 2010, Årgång 124 : [Stadsbild, arkitektur och skönhet]
Produktens budskap : metoder för värdering av produkters semantiska funktioner ur ett användarperspektiv
Dra åt skogen : en inspirationsbok om trä och träd
De odödliga
Hus som kommunikation - möjlig forskningsuppgift?
I erfarenhetens gränsland : om levnadsberättelse och identitet
Litteraturläsning som utforskning och upptäcktsresa
Religionens fem språk : om religionens mening och förnyelse
Trottoaren i Teheran : en tid bland stillsamma rebeller eller konsten att utan varken kurs eller befäl botanisera på asfalten i Teheran
Gudz klagan öfwer thet syndfulla lefwernet/ som nu allestädes vthi werlden/ och jemwel i wårt fädernes=land/ tagher öfwerhanden/ författat i twenne små deelar/ then första Om olydna/ otacksamheet/ girigheet/ högfärd/ haat och afwund/ mandråp/ hoor och bolerii/ så ock gudztienstens försumelse och mißbruuk
Historiska ord
Bildens retorik i journalistiken
Fantastiska kartor : en exposé över historiens mästerverk
Tid : livet är inte kronologiskt
Den gåtfulla beröringen
Betydelsen av "folk" i sammansatta benämningar
Socialmedicin. 2, Den sociala miljöns betydelse
Semantisk förändring : hur ord får nya betydelser
Kortfattad kinesisk-engelsk ordbok för älskande
Švedsko-russkij i russko-švedskij slovar' "ložnyh druzej perevodčika" = Översättarens falska vänner : svensk-rysk och rysk-svensk ordbok
Herr Gårman eller människans väg till Gud?
SFV-kalendern. 2010, [Stadsbild, arkitektur och skönhet]
Kyrkparken och gågatan i Jyväskylä
Trädets tid
Värillä on väliä : kirjolohen lihan väri on tärkeää sekä kasvattajalle että kalan terveydelle = Pigmentering av regnbåge är viktigt för såväl fisken som fiskodlaren
En berättelse om två vänner som genom fyra årstider försöker fånga en jättehaj från en bräcklig båt i en fjord utanför Lofoten. Läsaren tas med till en vindpinad och under vintern mörk och iskall plats. Boken är samtidigt en essä som med hjälp av historia, vetenskap, berättelser och mytologi ger oss en ny bild av havet. I havsdjupen finns det platser och levande väsen som ingen människa någonsin har sett, här kan vi fortfarande utforska det okända.
Sammandrag.
Med bilden i tiden : analys och tolkning av multimodala budskap
EU-artiklar som multimodala budskap : text, bild och begriplighet i rapporteringen om EU-utvidgningen i finska och svenska morgontidningar år 2002 och 2004
Tingo och andra märkliga ord från hela världen
Den sista goda människan
Från text till handling : en antologi om hermeneutik
