http://www.yso.fi/onto/yso/p7000 vattenvärde
vattenvärde vattenvärde
Vanhaa ja uutta = Gammalt och nytt : Galerie Hörhammer, 9. - 24.3.1985 / Galerie Hörhammer
Finska konstnärernas 37. utställning 20.10. - 4.11. 1928 : Helsingfors konsthall
Utställnings katalog 1928
1900-talets varmaste och kallaste månad
Yleinen taidenäyttely : 17.10. - 12.11.1933, Taidehalli = Allmän konstutställning : Konsthallen / [näyttelyn toimikunta = utställningskommitté: Wäinö Aaltonen, Alvar Cawén, Markus Collin, Felix Nylund, T. K. Sallinen, Torsten Stjernschantz, Verner Thomé]
Porin taidemuseo. Maire Gullichsenin taidesäätiö : Porin taidemuseon vihkiäisnäyttely = Björneborgs konstmuseum. Maire Gullichsens konststiftelse : Björneborgs konstmuseums invigningsutställning = Pori Art Museum. Maire Gullichsen art foundation : Pori Ar / teksti: Salme Sarajas-Korte
Skopin taidetta : Helsingin Taidehalli = Scabs konstverk : Helsingfors Konsthall, 2. - 26.12.1978 / Säästöpankkien Keskus-Osake-Pankki = Sparbankernas Central-Aktie-Bank
Taiteilijaseuran juhlanäyttely 2 : Stenmanin Taidepalatsissa 20.9. - 20.10.1924 = Konstnärsgillets jubileumsutställning 2 : i Stenmans konstpalats 20.9. - 20. 10.1924 / [näyttelyn toimitsija = utställningens kommissarie: L. Wennerström]
Finlands nutida konst : Liljevalchs Konsthall, [Stockholm] 5-24 februari 1929
Konstföreningen i Åbo : utställnings katalog 1929
Extrem nederbörd 1900-2001
Hur mycket är för mycket ?.
Yttrande rörande Vindelälvens, Piteälvens, Kalixälvens och Torne älvs betydelse ur naturvårdssynpunkt
Konstföreningens i Åbo : 40de årsutställning 1930
Konstföreningen i Åbo : utställnings katalog 1928
Helsingfors Konsthall : invigningsutställning 1928 / Helsingfors Konsthall
Fyra stigar in i skogen
Rent vatten ger bättre hälsa och ökad jämställdhet
Hållbar marktäkt : handbok för reglering och ordnande av täktverksamhet
