http://www.yso.fi/onto/yso/p7014 villkorliga straff
villkorliga straff villkorliga straff
Utvidgad försöksversamhet med intensivövervakning med elektronisk kontroll
Påföljdskonkurrens : problem och principer
Övervakning av villkorligt dömda unga : med exempel från Kriminalvårdsväsendets lokalbyrå i Borgå
Nya påföljder : betänkande. 2, [Villkorligt fängelse]
Anteckningar om påföljdssystemet
"Bara villkorligt" eller ungdomsstraff? : straffrättsliga påföljder för 15-17-åringar i Finland och England
Om villkorligt fängelse
Övervakning av unga förbrytare i samband med villkorligt fängelsestraff : Övervakningens utveckling, syfte och innebörd
Sammanfattning.
Festskrift till Jacob W.F. Sundberg
Sveriges antagande av rambeslut om erkännande och övervakning av vissa icke frihetsberövande påföljder
