http://www.yso.fi/onto/yso/p7015 sjöjungfrur
sjöjungfrur sjöjungfrur havsnymfer
Prinsessan Aldoga
Rädda valarna!
Rosalill och hennes vänner
Vulkanen i djupet : [lättläst]
Flickan och havet
Den magiska snäckan : [lättläst]
Den finländska konstindustrins guldålder : en myt under lupp
Barbie i en sjöjungfrusaga
Silke : en förvandlingshistoria
Önskepärlan
Drömmar i havets djup
Åboland i sikte
Hotell Skuggsidan
Den onda drottningens hämnd
Ett havsäventyr : [lättläst]
Sköldpaddor i nöd
Ingo : [en värld under ytan]
Den magiska trollstaven
Bygdeminnen samlade och utgivna av Närpes Folkhögskolas Elevförbund. 2.
Piratens dagbok : skriven av Jack Carpenter
Vänner för livet
Rani i sjöjungfrurnas rike
Mariana och havsbarnet : en folksaga från Chile
Ariel och delfinen
Beskrivning: Nya äventyr för den hemliga sjöjungfrun Molly!Sex nya titlar i den lättlästa serien Den hemliga sjöjungfrun. Liksom de första sex hänger dessa ihop av en ramberättelse, men de kan läsas fristående.I de första sex böckerna träffade Molly de sex snäckvaktande sjöjungfrurna. I de nya böckerna stiftar hon bekantskap med de sex djurväktarna. Molly sätts inför flera svåra prov på sina nya äventyr och återigen måste hon slåss mot den onda drottningen.Serien ""Den hemliga sjöjungfrun"" är lättlästa böcker som riktar sig mot barn från cirka sju år och uppåt. Alla böcker handlar om Molly som med hjälp av ett magiskt snäckhalsband förvandlas till en sjöjungfru om nätterna. Då lever hon ett hemligt liv med sina vänner djupt ner i havet.Rädda valarna: Molly har fått ett magiskt snäckhalsband av sin farmor. Med hjälp av det blir hon ibland en sjöjungfru på nätterna. Men det är hemligt för alla människor. Följ med på Mollys magiska äventyr under vattnet! Nu ska hon försöka hjälpa Djurväktarna att rädda havsdjuren. Alla valar har försvunnit från Djuphavsriket. Molly och hennes vän Leila ska försöka hitta dem. Men den onda drottningens hemska monster tar Leila till fånga! Ska Molly kunna använda sitt halsbands magiska krafter för att rädda Leila och valarna?Format: 102x160 mm
Vattenspår : första boken om Maya och Havsfolket
Bygdeminnen samlade och utgivna av Närpes Folkhögskolas Elevförbund. 3
Boken bygger på radiomanuset till julkalendern 2012 Siri och ishavspiraterna. Piraten Vithuvud rövar bort barn och tvingar dem att hacka fram diamanter i en mörk och farlig gruva. Han är så fruktad att ingen vågar söka efter barnen. Men när han tar Siris lillasyster Miki, gör Siri det som ingen annan vågar och ger sig ut.
Den Hemliga sjöjungfrun : Sjöhästarnas SOS
Undervattensmagi : [lättläst]
Rädda revet
Vantarna : en julsaga
Första boken av fyra med äventyr. Oliver är tio år och letar efter sina föräldrar som försvann när de utforskade de okända öarna ute i Djupa bukten. Under sin jakt träffar Oliver på Sten, en liten ö som missmodigt är på väg till den stora tävlingen där ön med den snyggaste havsperuken ska utses. Problemet är att Sten är skallig.
Älvan Rani saknar vingar och känner sig udda och utanför i älvornas land. Hon reser till sjöjungfrurnas rike, djup nere i havet, och provar att bo hos dem en tid. Hon tvingas dock inse att hon inte riktigt passar in där heller.
Sirenernas sång
Tidvatten
En förtrollad värld
Oliver och havsperukerna
Rosalill och blomsterkriget
Mikaels märkvärdiga resa
Havets hjältinna
Den lilla sjöjungfrun
Cortés svärd
Skogsrået, näcken och Djävulen : erotiska naturväsen och demonisk sexualitet i 1600- och 1700-talens Sverige
Den onda drottningens återkomst : [lättläst]
