http://www.yso.fi/onto/yso/p7017 konstnärer
konstnärer konstnärer
Konsten kokar : konstnärsrecept = Taide porisee : taiteilijareseptejä = Art is boiling : artists' recipes
Pamela Wilson
Dödlig besatthet : spänningsroman
När konsten i sig inte längre räcker till : Branding av bildkonstnärer - Fallstudie: Zetterberg Gallery
Anteckningar under en resa i Finland 1747. [D. 1]
Att bli konstnär : om identitet, subjektivitet och konstnärskap i det senmoderna samhället
Nordiska kvinnor : tecknare och målare : draughtsmen and painters = Nordic women
Svenska konstnärer : biografisk handbok
Konstnärspar : kring sekelskiftet 1900
Tina Modotti och var mans konst
Möten med konstnärer
Kuutti Lavonen 23.3.-12.5.2002 : teoksia vuosilta 1984-2002 = verk från åren 1984-2002
Marie-Louise är syster till Carl Fredrik Hill. Liksom sin bror är hon intresserad av måleri, men blir kvar hos familjen i Lund när Carl beger sig till Stockholm och sedan Paris för att måla. Efter broderns sammanbrott får hon tillåtelse att resa till Paris för att hämta hem honom, vilket kommer att prägla resten av hennes liv
Konstnärsliv i slutet av 1880-talet
Bestulen på en pansarvagn
Stefan Johansson : bara tiden och livet förslog
Marie-Louise Ekmans två liv
Söt skärgård och kåta strömmingar
Sliten mellan plikt och frihetslängtan
"Flygande judar behöver vi inte"
Fjärde boken om familjen Clifton. Emma och Harry Cliftons adopterade dotter Jessica ska snart förlova sig med sitt livs kärlek. Så dyker lady Virginia Fenwick upp och delar med sig av familjerna Cliftons och Barringtons hemligheter till Jessicas blivande svärmor. Samtidigt intrigerar Don Pedro Martinez mot familjeföretaget
Bland tecken och symboler - ett möte med Sofia Wilkman
Relationer i multidisciplinära designteam : om förekomsten av konflikter orsakade av skillnader i utbildningsbakgrund
Gunnar Ekelöf skriver om konst
Isaac har ordet : Föredrag och uppsatser
Linnea i Målarens trädgård
Konstnärerna som proletariat
Michael Toppelius och hans kyrkomålningar
Från dreadnought till Bonkvärlden
Koleasta talvesta kesäaamuun : otteita Hugo Simbergin kirj eistä = Från kulen vinter till sommarmorgon : utdrag ur Hugo Simbergs brev
Svenska konstnärer : biografisk uppslagsbok
Författaren skildrar vad som hände under ett år, 1913, inom konsten, musiken och litteraturen. Det är ett år då allt tycks möjligt. I Paris, Moskva, London, Berlin och Venedig möter vi många konstnärer vars verk på ett bestående sätt präglat vår värld
Lexikon för konst : bildkonst, arkitektur, konsthantverk, konstindustri. A-G
Natur och kulturs konstnärs lexikon : svensk konst under 1900-talet
Konst eller samhälle
En målares vandring i Berlin
Jockum Nordström
Anteckningar under en resa i Finland 1747. Efterskrift samt renskriven typografisk text och bildförteckning
Carl + Karin = sant : fritt efter böcker om Carl och Karin Larssons liv och Karins brev till sin mor Hilda
Konstens värld
Kreativa liv : konstnärligt arbete och kosmopolitisk vardag i Williamsburg, Brooklyn, New York
"Jag har aldrig målat för att sälja."
Skapande och sjukdom : hur lidande påverkar litteratur, konst och musik
Harri Syrjänen
Mellan Vesuvius och Monte Alban : Gösta Gierow resedagböcker åren 1973-2010
Gunnar Cyrén : glaskonstnär, silversmed och musikant = Gunnar Cyrén : glassartist, silversmith and musician ; [översättning: William Jewson]
"Ett helt livs misslyckande"
Vet vi vem hon är?
Nytt svenskt konstnärsgalleri : målare, grafiker, skulptörer
Lexikon för konst : bildkonst, arkitektur, konsthantverk, konstindustri. H-O
Tio konstnärer : Sven Frödin, Lena Cronqvist, Liss Eriksson, Ingemar Lööf, Gerd och Niklas Göran, Lars Lerin, Harry Moberg, Jörgen Zetterquist, Stig Olson : utställningar 1991-2000, Värmlands museum
Att mörda konstnärer
Våghalsiga planer
Akademi och anatomi : några aspekter på människokroppens historia i nya tidens konstnärsutbildning och ateljépraktik, med särskild tonvikt på anatomiundervisningen vid konstakademierna i Stockholm och Köpenhamn fram till 1800-talets början
Kvinnliga former : en hyllning till kända och okända, färgstarka, framstående kvinnor
Tyra Lundgren : målare, tecknare, keramiker, skulptör, glaskonstnär, textilformgivare, grafiker, konstkritiker, författare
Ögonblick av närvaro : en konstnärernas konsthistoria
Gladys gör konst på datorn
I färgens tjänst
Ett exempel på historiebruk och religiositet i Nådendal – konstnären Axel Haartman, hans nätverk, hans hem och heliga Birgitta
Önningeby konstnärskoloni och de mångfacetterade sociala nätverkens interaktion
Karin Larssons värld
Öken, sol och sand
Rummet, tiden, blicken - ett möte med Susanne Gottberg
Låt vargarna komma
Teckningar till Sveriges historia
Dora Maar och Picasso : en kärlek i ljus och mörker
Funderingar som jag gärna delar med dig
Belgaren som gjorde allt fel - och blev en av konstens centralfigurer
Att alltid göra och tänka det olika : Siri Derkert i 1900-talet
En levnadskonstnärs många roller
Taiteilijat = Konstnärerna = Artists ; Ars 01 : avautuvia näköaloja = vyer som öppnar sig = unfolding perspectives
Tillvaratagna effekter : om Jan Håfströms konstnärskap och konstnärsroll
Svenska silhuettklippare
Punainen levoton kipinä = En röd orolig gnista = A red restless spark
Minna Nyström : en sann konstnärsjäl
Viktor Svaetichin : mannen som dokumenterade Karelens byggnadsverk
Carl August Ehrensvärd
Konstnärernas Lofoten
Konst. Mull. Myter. : presentationer och associationer
Pablo Picasso : blå och rosa perioderna
Att göra det omöjliga
Cher Monsieur - Fatala qvinna : en utställning om konstnärsvännerna Hanna och Georg Pauli samt Venny Soldan-Brofeldt
Egenmäktigt förfarande : en roman om kärlek
Jag målar ängarna : möte med Gerd Göran
Lexikon för konst : bildkonst, arkitektur, konsthantverk, konstindustri. P-Ö
Solljus och slagskugga. I : Ur hemlandets konstkrönika
Veckans pärmkonstnär: Michael Rahikainen
Stjärnor på den svenska musikhimlen : Alice Babs, Foa Falkman, Birgit Nilsson, Björn Skifs, Nicolai Gedda, Robert Wells, Lill Lindfors, Håkan Hagegård, Hans Leygraf, Elisabeth Söderström, Putte Wickman
Den blå klänningen
Den tusende natten : om konstnären Einar Hylanders liv och arbete
"Störande" detaljer
Torbjörn Testad
Konstnärsgillet 1866. [1.]
Konstnärens rum
Skapande par
Berömda renässanskonstnärers liv. Del 1
Tallarna, högtrycken, algerna
Ritualer och livsglädje
Konstnärer på film
Konst, klass, kapital : rapporter och resonemang om konstens villkor
Botero och sinnligheten
Svenskt konstnärslexikon : tiotusen svenska konstnärers liv och verk. 1, Abbe-Dahlander
Konstnärsgillet 1866. [3.]
10 historier : svensk konst 1910-1945 : ur Moderna museets samling
Fri men inte ansvarslös : om konstnärens uppgift
Pansarman blev konstnär och kirurg
Ilja Repin : en konstnär från Ukraina
När förnuftet sover skapas monster
Att se tar tid
Anteckningar under en resa i Finland 1747. D. 2
Vad gör man med 350 oljemålningar?
Svenskt konstnärslexikon : tiotusen svenska konstnärers liv och verk. 4, Lundgren-Sallberg
Sydafrikansk post-apartheid-trauma
John Bauer : en konstnär och hans sagovärld
Moderna svenska konstnärer från 1940-, 50- och 60-talen
Friluftsmålaren Victor Westerholm
Berömda renässanskonstnärers liv. Del 2
Kommunikation mellan scen och salong : Hur kan man ge en rätt bild av sig själv på scenen som artist?
Om upphovsmannarättens utveckling
Kulturarbetaren gör staden
Kvinnliga konstnärer i Sverige : en undersökning av elever vid konstakademin, inskrivna 1864-1924, deras rekrytering, utbildning och verksamhet
Helene Schjerfbeck : kvinnor, mansporträtt, självporträtt, landskap, stilleben
Med ljuset som kollega
Konstnärsgillet 1866. [2.]
Svenskt konstnärslexikon : tolvtusen svenska konstnärers liv och verk. 5, Sallinen-Övrabymästaren
Konstnärsfamiljen Niska från Uleåborg
Fri men inte ansvarslös : Om konstnärens uppgift
Den finska kyrkomålaren Michael Toppelius och hans verk
Århundradets sommar : 1913
En obeskrivlig människa
Vår världsberömda nyländska konstnär Helene Stjerfbeck
Att trotsa smärtan : brev
Albert Edelfelt på Haiko och i Borgå : personliga minnen
Konstnärsliv
Representation och regionalitet : genusstrukturer i fyra svenska konstmuseisamlingar
Eller också mull
Kvinnan på övervåningen
Den franska porträttminiatyren
Konstnärerna och trygghetssystemen : betänkande
Kartskiss till Liliusvärlden
Tre palmer eller en målarens resa jorden runt under världskiget
Vägen till templet : Hilma af Klint, Förberedelsetiden 1896-1906
Spännande ansikten i Billnäs
Makt i konstfält och konstvärldar : kulturorganisationers inflytande över konstnärer i Finland
Fascinerad av människor
Italien sett av svenska skalder och konstnärer : en antologi
Ester Nilsson är en förnuftig människa, poet och essäist. En dag får hon en förfrågan om att hålla ett föredrag om konstnären Hugo Rask. I publiken sitter konstnären själv. Ett slags kärlekshistoria inleds mellan Ester Nilsson och Hugo Rask. En berättelse om hur villiga vi är att bedra oss själva i vår önskan att bli älskade
Preussen : konst och arkitektur
Svenska konstnärer : 80 kärleksfulla porträtt i bild och ord
Greta Gerell : med egna ord
Jakten mot nollpunkten : [en roman om mig själv]
Svenskt konstnärslexikon : tiotusen svenska konstnärers liv och verk. 3, Hahn-Lunderberg
Sammanfattning (s. 13-16).
JO Mallander 60 : ett halvsekel av ut- och insikter
Albert Edelfelt och vikingaromantiken : Nyländska avdelningens värdeorientering och dess visuella uttrycksformer 1858-1905
Ingens land : om Nils Gunnar Zanders konst
Hur "Eva Dahlgren" är gjord - Framställningar av en artistpersona i marknadsföring, media och musiktexter
Marianne Lindberg De Geer och kritiken
Svenskt konstnärslexikon : tiotusen svenska konstnärers liv och verk. 2, Dahlbeck-Hagström
Beslöjningar i Berlin
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1942-1955, 6-19
Skuggor och ljus
Svenska konstnärer i Paris
Rabén & Sjögrens lexikon över modern konst
Tvånget att ta till orda
Från gredelint till purpur : när och fjärran
Pennfäktaren. 4
Kampen för Norrland har inte avblåsts
Konstföreningens i Åbo matrikel 1891-1895
Med en skoinstallation i bagaget
Den lysande världen
I Paris nya konstens källa : anteckingar ur dagböcker och bref
Somrars fröjd : svenska författares och konstnärers trädgårdar
Hur blind jag var för dig : Peter Weiss brev till Helga Henschen
Isaac har ordet : föredrag och uppsatser
