http://www.yso.fi/onto/yso/p7010 mening
mening betydelse betydelse
Jag bekänner
Varför behövs forskningsinformation?
Lövskogens naturvärden
Konsten att leva
Vad betyder Bibeln för mig?
Färger i vardagsliv och terapi : en bok om färgernas stimulerande effekt
Rum för möten
Ympäristön värien merkitys ihmiselle = Om färger och deras betydelser - i allmänhet och på hus
I lekens värld
Historievetenskapens sociala funktion i Finland i ljuset av debatten 1956-1966
Jämförelse av webbtidningstexters kvantifierbara läsbarhet i Dagens nyheter och Hufvudstadsbladet
Starka institutioner grunden för oss
Hanna Mendels chans
Lisbeth Lindh vill lyfta fram vår psalmskatt som en kanal till den egna förträngda andligheten : utantillpsalmerna levde i henne och kom fram när de behövdes
Hembygd och identitet går hand i hand
Tanke och form i konsten : studier för en betydelselära. I : Handlingen som rumsgestaltare i italiensk renässanskonst
Utvärdering och implementering
Områden, regioner och territorier
Hör du vad jag säger?!
Godisgrisar och blixtlås : hur ser orden ut?
Reunamerkintöjä kuvataiteen näköaloihin = Radanteckningar til perspektiv på bildkonst
Estetiken allt viktigare i modern barnlitteratur
Kyrkan viktig för samhällsutvecklingen : ett löst men fruktbart förhållande mellan politik och kyrka
Havsboken, eller Konsten att fånga en jättehaj från en gummibåt på ett stort hav genom fyra årstider
Kyrkan upplevs som trygghet : men religionen vill vi anpassa enligt egna behov
Sånger från hela mitt jag
När minnet försvagas finns bilderna kvar
En psalmupplevelse
Sorlet från arkiven : ordning ur oordning
Talangfabriken : en inspirationsbok om den moderna arbetsplatsen
Museer med mening : "på museet har jag märkt styrkan av självupplevd kunskap"
Att leva och dö på hemmets scen
Miljöer för lek, lärande och samspel
Berätta, berätta! : en bok om berättandets rum
Spåren vi lämnar efter oss : ett fall för Erlagruppen
Det nya klassmärket : om modersmålets levnadsavgörande betydelse för oss människor
Om vårt behov av berättelser
Ta i beaktande vad orsaken beror på
Museer ger mening : friluftsmuseerna Klosterbacken och Amuri som representationer
Symposium kring temat: Östersjöregionens roll i världen i Brinkhall, Åbo 15-15-8.2009
Rotad, rotlös, rastlös : - ung mobilitet i tid och rum
Interpellationsmönstret i Finlands riksdag
Religion en positiv faktor för invandrare
Aritmetikens grundvalar
Tankebilder i Borgå domkyrka
Tid för det meningsfulla
Den goda boken : samtida föreställningar om litteratur och läsning
Jordens smartaste ord : språkliga gåtor och mänskligt tänk
Tillbaka till framtiden : familjens betydelse för individens livsval
Gränsland mellan boning och vildmark
Varför forskar vi?
Kaotiskt, smutsigt, ytligt - och andligt : bakom turistlivet i Goa
Det är väl inget jävla bibliotek heller! : debattroman om folkbibliotek
Oklara regler för sammanskrivning
Religionen kan vara ett stöd och en börda
Expositioner : antologi om utställningsmediet
Lärande bedömning
Morföräldrarnas betydelse för 11-12-åriga barnbarn i intakta familjer och i skilsmässofamiljer
Att föryngras med åren
Älgjakt i Sydösterbotten på 1990-talet : organisering, utförande och betydelse
Varför inte samlas lite oftare?
Den kärlekshistoria som gick att få till
Kropp, handling och ritual : hur förstå religion och personer med grava funktionshinder?
Valda skrifter av C. G. Jung. Psykologi och religion
Prästen spelar en avgötande roll : vid förrättningarna formas ofta bilden av kyrkan
Den seriöse konstnären : essäer och andra texter från 800-talet till 1960-talet
Hälsomotion : en översikt över skillnader i hälsomotionens ställning i kommunerna
Unga chefer efterlyser bredare grundkunskap i arbetsledning
I skymningen sjunger koltrasten : en roman
När livet oväntat förändras : föräldrars erfarenheter efter spädbarnsdöd, med särskild hänsyn till ritualers funktion : en religionspsykologisk studie
Vård och omsorg i förändring : ett institutionellt perspektiv på en kontrastiv terminologianalys
Man kan inte längre ta litteraturläsningens nytta och värden för givna. Ändå möts vi i många sammanhang av en närmast religiös tro på att den goda boken skapar goda människor. I den här boken görs en kritisk granskning av vilka föreställningar som förknippas med litteratur och läsning i vår tid. Exemplen är hämtade från en mängd väntade och oväntade sammanhang både inom och utanför utbildningssystemet: svenskämnets styrdokument, handböcker i konsten att läsa litteratur, kanondebatter, läsfrämjande kampanjer, biblioterapi, skönlitterära författares försvarstal för litteratur. Vilka värden tillskrivs litteraturen och läsningen i dessa vitt skilda sammanhang? Vad kännetecknar egentligen den goda boken? Författarens syfte är att inbjuda till fördjupad reflektion över litteraturens värderingsfrågor, och att i förlängningen uppmuntra till nya kreativa svar på frågan vad läsning ska vara bra för. Boken vänder sig till alla som studerar, förmedlar och forskar om skönlitteratur.
Psalmintresse också utanför kyrkan
Bygga och bo, att iscensätta rummet
Stora fula ordboken : försummade och förtalade ord framförda i full frihet
Normer, betydelsen, funktioner - tre ansatser till kulturella förklaringar av alkoholbruket
Årstidspsalmer på utställning
U-sväng mot vuxenlivet
Jag bor själv, inte ensam : användningen av ordet själv i dagens svenska
Skrifter i urval
Där man aldrig är ensam : om läsandets konst
Det är rötterna som gäller
Tillbaka till den ojämna marken! : från meningsdeterminism till meningsholism
Leka för att lära : utveckling, kognition och kultur
Humanistisk religionsforskning : en introduktion till religionshistoria och religionssociologi
Nog vad det här ju min rätta plats : en studie av hembygd och identitet
Meningsskapande idrott : livsåskådningsrelevanta perspektiv och empiriska kontraster
Den unge stäppvargen : roman
Skenbar förståelse av filosofins skenbara mening
Vad betyder dopet för mig
Innehållet i Kandinskys Komposition VI : det nonfigurativa konstverkets mening
Prepositionen vid och dess betydelse i romanen Bröllopsdansen
Läsa innantill och bli en annan : om skönlitteraturens nyttighet
Religionens fem språk : om religionens mening och förnyelse
Mammorna, papporna och kyrkan
Jesus bär mig genom dagen : människor i den världsvida kyrkan berättar om vad det betyder att Jesus uppstått
Den sårbara kroppen
Vad säger Nya testamentet om dopet?
Hur betydelsefulla är lärarna för lärandet? : eviden från paneldata inom högre utbildningen
Mitt sinne är i min hand
I skymningen sjunger koltrasten
Att uppleva Grankulla : estetik, funktion och känslor som delar av platsupplevelsen
Religionen viktig i vårt samhälle
När världen på arabiska skrivs om : de kristna måste ta plats bland sitt folk
Obetydlighetens högtid
Runeberg och tidsandan
Folkrörelsens språkrör allt viktigare
Semantisk förändring : hur ord får nya betydelser
Den meningssökande människan
Arbetets lust och leda
Världens djur
Museer ger mening : friluftsmuseerna Klosterbacken och Amuri som representationer / Solveig Sjöberg-Pietarinen
Följ alltid med mig
Hebreiskans betydelse och karaktär enligt Kuzari
Nya anvisningar gör livet surt för släktforskare : kyrkostyrelsen ser HFD-beslut som prejudikat
Levande reningsverk : värdefull grönska
Återseendet med kristna studentkamrater
Personalens mångfald kan ge nya perspektiv i organisationer
En berättelse om två vänner som genom fyra årstider försöker fånga en jättehaj från en bräcklig båt i en fjord utanför Lofoten. Läsaren tas med till en vindpinad och under vintern mörk och iskall plats. Boken är samtidigt en essä som med hjälp av historia, vetenskap, berättelser och mytologi ger oss en ny bild av havet. I havsdjupen finns det platser och levande väsen som ingen människa någonsin har sett, här kan vi fortfarande utforska det okända.
Naturen för mig : nutida röster och kulturella perspektiv
Ledarskap
EU-artiklar som multimodala budskap : text, bild och begriplighet i rapporteringen om EU-utvidgningen i finska och svenska morgontidningar år 2002 och 2004
Ett annat ord för mord : om Coca-Cola, demokrati och global ekonomi
Alla goda ting är tre : se kraften i drömmar, sammanträffanden och fantasin
Min kamp. 6 / översättning: Rebecca Alsberg
Ansvar som klangbotten i vårdandets meningssammanhang
Alla goda ting är tre : se kraften i dina drömmar, sammanträffanden och fantasin
Alla dessa författare på Kungsholmen : dikt och liv under 400 år
En historia om läsning
Fångad av arbete
