http://www.yso.fi/onto/yso/p7023 utlandsresor
utlandsresor utlandsresor
Fridas resor : [en självbiografisk serieroman om att bli tonårsmodell]
Bernhard och Brita Landtmans samling (2011)
Resebyrån : en agenthistoria
Resor och andra berättelser : en nuklearmedicinares minnen
Finländarnas resor
Från nya verlden : reseskildringar från Amerikas Förenta Stater
Suomalaisten matkailu 2008 = Finländarnas resor 2008 = Finnish travel 2008.
Turismen som samhällets spegelbild
"Lyckliga Belgien" : Topelius utrikesresor 1843, 1845 och 1856
Jorden runt : fakta och tips
Kungar, katastrofer & kryddor : om en världsomspännande industri : turismen
Rotad, rotlös, rastlös : - ung mobilitet i tid och rum
Anki Ullner : när drömmarna beannas / Christa Liukas
Mare Balticum : ekonomins och kulturens hav
Finlandssvensk kulturkonsumtion i sex tvåspråkiga städer. 5, Finlandssvenska kontakter till Sverige
Lilla läkarboken för resan
Konsulärt bistånd till svenskar utomlands : betänkande
Att sälja världen : omvärldsbilder i svensk utlandsturism
Samlingen innehåller intervjuer med äldre resenärer om deras resor till fjärran resmål.
Från Gilgamesh till captain Kirk : massturism igår, idag och i morgon
Turistens blick : nedslag i resandets historia
På väg : guiden för reslystna
Export - Import : die internationalen Finnen in der zeitgenössischen Kunst = nykytaiteen kansainväliset suomalaiset = [internationell finländsk nutidskonst]
Världens guide : världsfakta & reseguide : [alla jordens länder]
Leva med naturen
Gittan och fårskallarna
Resebeslutsprocessen : generation Y:s utlandsresor i fokus
Domedagen gryr
Flykten till solen : den finländska charterturismen
Hälsotips inför utlandssemestern
Madigans kärlek
Delhis vackraste händer
En levande oas för semesterirare : Skandinaviska turistkyrkan på Gran Canaria
Kinesiska turister - vad vill de ha? : fakta, tips och lyckade exempel : förstå behoven hos världens största målgrupp!
Sammandrag.
Fotografier, diapositiv, nitratnegativ, dagböcker, brev, postkort, telegram, inbjudnings-, gratulations- och kondoleanskort, dikthäfte, begravningsprogram, pass, kopior av testamenten, särtryck av Bernhard Landtmans artikel "Minnen från en studievistelse i London" från Finlands Läkartidning N:o 15, 1949, frimärken, urklipp.
Materialet behandlat av Marika Rosenström i artikel i Källan 2/2013.
Med charter till Estoril : en etnologisk studie av kulturell mångfald inom modern svensk turism
Intyg över läkemedel vid resa ; översättning: Mona Martin
Europeiskt ungdomsutbyte : praktisk internationalism
Här kommer flygplanet
Vinden viner, jorden skakar, vattnet hotar : hur finländska utlandsresenärer påverkas av naturkatastrofer
Sommarförföraren
Den andra boken om Risto Rappare. Moster Rita är telefonförsäljare och behöver nya varor. Risto föreslår korv, så nu gäller det att hitta en sort som är tillräckligt hållbar. Herr Lindberg, Ritas granne, tar med dem till Budapest där de lämnas ensamma eftersom Lindberg har glömt sin hund. Kommer Risto och Rita att klara sig?.
Ture borstar tänderna
Göran Borg har blivit lämnad av sin fru, arbetar på ett informationsföretag som gör gatukontorets hemsida och träffar sällan sina barn. Men det blir värre
Risto Rappare och den hemska korven
Resa med barn i Thailand
Ingrid ska resa
På väg : undervisningspärm i ungdomsturism
