http://www.yso.fi/onto/yso/p7033 apartheid
apartheid apartheid
Sjuksköterskan Camille och dottern Zara flyttar till Kapprovinsens vindistrikt. Apartheid råder, det är regimens sista år. Camilla möter hårt motstånd då hon söker överbrygga klyftor. Flera år senare antas Zara till Jake Colemans berömda konstskola och han dras till henne som besatt.
Hopp och lidande : predikningar och tal.
Jag har en dröm ..
Vandringen till Johannesburg
Farväl Bafana : Nelson Mandela, min fånge, min vän : berättelsen om en ovanlig vänskap
Sydafrika i världen
Breven från Johannesburg : essäer
Bländad av ljuset
Nelson Mandela : tolerans och ledarskap
Kommissionen för sanning och försoning : en öppning mot framtiden
Den tysta minareten
Bojkotta Sydafrika! : den transnationella anti-apartheidrörelsen i Sverige
För deras segrar och deras tårar : kvinnornas situation och motstånd under apartheid i Sydafrika
Baronessan och hennes dotter
Sociala rörelser : politik och kultur
Sprängskissen
Pojken på andra sidan
Apartheid i funktion : unika rapporter från Sydafrika
Ingen framtid utan förlåtelse
Skiljevägar : memoarer
En tid i paradiset
En bärande röst
Wosa! : (res dig!) : en bok om fackföreningar i Sydafrika
Bosättningsmönster, eget företagande och integration : en studie av iraniernas integration i Göteborg
Sanna bekännelser av en albinoterrorist
Sydafrika i södra Afrika
Uppföljare till Juryn. Seth Hubbard är en förmögen ensling, döende i lungcancer. Strax innan han hänger sig i ett mullbärsträd skriver han ett nytt testamente. Barnen ska inte få del av arvet, i st. ska pengarna gå till hembiträdet. Han vill också att man söker efter hans yngre bror. Advokat Jake Brigance tar sig an fallet.
Samtal med mig själv
"Vår seger var också er" : Sverige och befrielsekampen i södra Afrika
I mullbärsträdets skugga
I morgon är ett annat land
Släpp mitt folk!
Vita regimens vackra ord döljer det smutsiga kriget i Sydafrika
Mayibuye! : sånger för ett fritt Afrika
En bit av min själ följde med honom
Den långa vägen till frihet
Apartheidfrågan i Förenta Nationerna : en faktasamling
När Bush gissade fel
Sydafrikas historia rör sig från mänsklighetens ursprung, via kolonialtidens mångkulturella möten och dramatiska konflikter, till Nelson Mandela och segern över apartheid. Andreas Karlsson är bosatt i Sydafrika och har under lång tid som journalist, författare och guide ägnat sig åt att öka kunskaperna om såväl Sydafrika som den afrikanska kontinenten.
I hjärtat av landet
Fakta om Nelson Mandela
Vägvisare till ett hem i Afrika : svart man - vit kvinna och stereotypens makt i två romaner av Nadine Gordimer
Rättvisans rebell : Desmond Tutu - en biografi
Samma värde - eller?
Rubinröd
Arvet efter apartheid : en studie i hur tre dagstidningar porträtterar social ojämlikhet i dagens Sydafrika
I väntan på gryningen : en sammanställning om palestinier idag
Facket i Sydafrika och kampen mot apartheid
Brusten regnbåge : Mandelas krossade dröm
En hyllning till den afrikanska kvinnan
Kampen för Sydafrikas befrielse 1976-1994
När södra Afrikas frihet var vår : Afrikagrupperna 1968-1994
Finsk mission och apartheid i Namibia : en översikt av Finska missionssällskapets inställning till rassegregationen i Sydvästafrika
I Sydafrika : resan mot friheten
Svärdets makt
Instängd
Mandela : en biografi
Svensk rock mot apartheid : ANC Galan
En droppe svart blod : ras och tolerans i USA
Europas skam : rasister på frammarsch
På svarta listan
Den unge Mandela : frihetskämpe och revolutionär
Sugar man : berättelsen om sökandet efter Sixto Rodriguez
Sydafrika och omvärlden
