http://www.yso.fi/onto/yso/p7034 hönshus
hönshus hönshus hönsgårdar hönserier
Arbetsmiljön i ett stall för lösgående värphöns
Djurtätheten i burhönserier minskar
Unghönsuppfödning i våningshönshus och inredda burar
Hälsa och beteende hos värphöns : en jämförelse mellan envånings bursystem med olika beläggningsgrader och trevånings bursystem
Inredda burar för höns
För friska och välmående höns
Börja med höns
Seagards tidtabell tillåter inga långa diskussioner : sjömansprästen kommer emot i Tilbury i London
Att börja med höns
Alla hönsen hemma och färska ägg i köket : [75 recept]
Vandringshönshus med olika inredning, gruppstorlek och utfodringssystem
Våningsgolv eller inredda hönsburar
Arbete i hönshus utsätter för stora mängder kvalster
Fyra hönor och en tupp
Hälsoproblem i golvhönshus
Ändringar i djurskyddsbestämmelserna för höns
Naturligare hönsskötsel : en praktisk vägledning
Värmeväxlare i slaktkycklingsstall : fullskaleförsök
Golvvärme i slaktkycklingsstallar : orieterande studie
Välmående höns skapar en ny grund för utkomst
Nytt tillsatsämne vid termisk dimbesprutning
Vanessas förbannelse
Nöjda höns i nybyggt hus
William Häggs arkiv (1940-2001)
EU kartlägger salmonellaläget i värphönshus
Stor kyckling!
Del i serien Kalla kårar. Syskonen Cole och Chrystal bor med sin familj i en liten stad. I staden bor också Vanessa, en kvinna i obestämd ålder som verkar som hämtad ur en skräckfilm. Rykten säger att hon är en häxa. När syskonen en dag stöter på henne kastar hon en förbannelse över dem.
Golväggsproduktionen är intensiv i Holland
Gaser och damm i fjäderfästallar
Nytt liv i tomma produktionsbyggnader - svingårdar och hönshus omvandlas till minkfarmer
Tankar kring djurskyddet i hönshus
Illusionen om den lyckliga hönan
Burar, storburar eller golvhönshus bäst för värphönsen?
Dammreducering med jonisering i stall för lösgående höns
Kontroll av sjukdomsrisken i fjäderfärbesättningar : ETT:s tio regler
Sanering av hönskvalster : rapport om en norsk undersökning
Stallar för värphöns på golv
12 A Fotosamling för boken "Österbotten – hembygd, svenskbygd" (Hägg 1965), fotograf Kurt Björklund. 12 B Material donerat av Wiliam Hägg. Manuskript och material till sommarteaterpjäser. 12 C Insamlat material till "Österbotten – hembygd, svenskbygd", texter och tidningsurklipp. 12 D Manuskript och material till sommarteaterpjäser, utkast till "Österbotten – hembygd, svenskbygd", dagbokskalendrar med anteckningar, material om Finlands svenska nykterhetsförbund och andra nykterhetsföreningar.
Hägg, William 1965: Österbotten. Hembygd. Svenskbygd. Jakobstad.
Hönsboken
Höns i trädgård
Inhysning av värphöns : erfarenheter från forskning och praktik
Frigående höns i flera våningar
Brandskydd och djurräddning i fjäderfästallar
Hönsgården
Fotboll sänker tröskeln till kyrkan
Fördelarna, nackdelarna och kraven med golvhönshus och våningssystem börjar klarna
