http://www.yso.fi/onto/yso/p7037 tradition
tradition tradition
Musiktradition kring järnbruk och glasbruk vid den österbottniska kusten
Högtider : året runt och livet ut
Glad påsk! : fastlagen, fastan, påsken
Kristendomens hjärta : att återupptäcka den kristna tron och leva ett helhjärtat liv
En upptecknare berättar : berättarteknik i Jakob Edvard Wefvars uppteckningar om slaget vid Oravais 1808
Presentbok på temat julen. Om traditioner, skrock, pyssel och dikter. Kapitelrubriker: Julens ankomst, Traditioner förr och nu, Före jul, Runt julkrubban, Tomten, Julstök i kök, Jul på film, Pyssel, Jultoner, God jul i andra länder och Nyår.
Inte längre hemma
Julen förr och nu : studiehäfte F-8
Traditioner och särdrag : några iakttagelser och reflexioner kring nordiska universitet och högskolor
Åboländsk tradition: Gädda till jul både i slott och koja
Traditionen inom den rabbinska judendomen och hos Paulus
Stackars, stackars Staffan!
Påsken förr och nu : studiehäfte F-17
Julglögg och äppelmust i moster Elins torp
Stickat och virkat i nordisk tradition
Vinterhjärta : regissörens ansvar i en traditionell film i jämförelse med en interaktiv film
I rollen som spelman.. : uppsatser om svensk folkmusik
Mat och dryck från Finland : Finlands ordförandeperiod i Nordiska ministerrådet 2011
Arabeisk Musik : Beduin- och religiös musik
Gångna tiders påskfirande : fasta, fest och vidskepelse
Upptäck och bevara allmogeträdgården
Stora boken om livet förr : bilder och minnen från svenska folkets liv i vardag och fest
Åter till Sollerön : om kulturarv, folk och landsbygd
Konsten att berätta en historia
Oral history som tvärvetenskap : rapport från konferensen Oral history - the Art of dialogue : 8.-10.11.2007 Jagiellonska universitetet Krakow
365 : hela årets traditioner, folktro och nya temadagar : januari, februari [...]
En mänsklighet i mänskligheten : ett reportage om det judiska folket
Den stora julboken : december dag för dag : de bästa julideerna 2012
Julglögg - en dryck i hetaste laget
Tillbaka till minnena : en upplevelsebok för personer med demenssjukdomar
Så firas en riktig herrgårdsjul
Zigenare : en sommar på det hemlösa folkets vandringsstigar : med ett tillägg Tjugofem år efteråt
Julkrubban berättar : kulturarv och budskap i en helgtradition
Språk-myt-tradition
Hantverkslaboratorium
Den stora julboken : de bästa julidéerna 2013
Jul med familjen - årets höjdare!
Karnevalens hemligheter
Påskboken
Getakrönikan
Det heta Finland : en dokumentärfilm om bastukulturen i Finland
En annorlunda julkalender
Vi och våra fältslag
Kompisjulen är fri från krav : Verser är ett måste men grönsaker är bannlysta
Julen, barnen och barnsligheten
Heligt vatten : en guide till Japans heta källor
Syftet med arbetet har varit att ta reda på hur dövskolorna genomförde firandet av Lucia, jul- och sommarlovsavslutning under den orala tiden och hur firandet sker på dövskolorna i dag. Vi intervjuade äldre döva för att få en bild av firandet förr, under oralismen, och hörande och döva lärare samt elever för att fö en bild av firandet i dagens dövskolor.  Genom litteraturstudier och intervjuer har vi sökt svar på frågor om traditioner och deras betydelse för människas identiet. Intervjusvaren bekräftar att traditioner genomgpr bara små förändringar under åren. Den viktigaste skillnaden från den orala tiden är teckenspråket i firandet på 1980- och 90-talet. Under den orala tiden fick de talduktiga eleverna artikulera sånger och repliker i teaterpjäser. Festerna var dock ett roligt avbrott i skolarbetet, fast behållning av programmen ine var så stor p.g.a. kommunikationssvårigheter. På dagens dövskolor tecknas de traditionella sångerna och dikterna. Lärarna försöker hitta andra sätt att förmedla till döva elever den stämning som hörande elever får genom musik. Men det är svårt att tänka bort hörseln och hitta nya vägar utan att följa hörandes festtraditioner.  På 1980-talet pågick det en livlig debatt inom dövorganisationer om dövkultur, vilka delar av den svenska kulturtraditionen är hörandes kultur och vilka delar kan döva ta del av. Gränsdragningen är inte lika tydlig på 1990-talet, då teckenspråket är ett officiellt erkänt språk och döva därmed kan känna sig tryggare i sin dövidentitet.
Bönboken : tradition och liv
Klosterträdgårdar : himmelska platser på jorden
Gotländska båtar
Boken tar upp företeelser från 1980-talet, t. ex. kläder, Lego, Abba, Carola, olika leksaker, serier, Ikea, matrecept
Granna granen : julgransprydnader från 1870 till 1930 : historik och modeller att göra själv
Berättartraditionens förändring under 1900-talet i Houtskär
Herrgårdarna som kulturarv
En sång säger mer än tusen ord : en analys av skillnader mellan sånger äldre och yngre sjunger i Purmo församling
Jul utan åthävor
Korvmåndag och skärtorsdag : en bok om svenska traditioner
Till skuggornas lov
Boken tar upp företeelser från 1960-talet, t. ex. leksaker, trampbilar, Brioleksaker, Lego, Barbie, dockskåp. camping, friluftsliv, gymnastik, krocketspel, Tio i topp, Hylands hörna, James Bond, bokmärken, klippdockor, Disney, mössor med tofs, Lovikkavantar, dockkläder, tetrapak, perstorp, skolmat. negerbollar, spagetti med köttfärssås, ostspäckad falukorv, chokladpudding
Finlands rosetradition ; översättning: Rainer Svarström
Betesberättelser : slutpublikation för Härkää sarvista -projektet
Boken tar upp företeelser från 1950-talet, t. ex. spela kula, nallar, pickande höns, tennsoldater, knallpulverpistol, Briotaxen, sällskapsspel, Märklintåg, hockey och bandy, , tuggummi och godis, jojo, brödrost, flygresor, Algots, solglasögon, cowboybyxor (jeans), TV, radio, Biggles, Elvis, sparbössor, vika loppor och pappersflygplan, styltor, gungor, såpbubblor, sömnad av barnkläder, Kavli's raketost, glass, stuvade makaroner, saftsoppa,saftkräm, radiokaka (ischoklad), brylépudding, kanelbullar, köttbullar
Globalisering och traditioner
Människorättskränkande kulturella traditioner och statens förpliktelser
Grötrim : på skämt och allvar
Gammaldags bröllop i Östnyland
Förvaltningen av ett arv
Stora julboken
Den stora julboken : de bästa julidéerna 2009
Jultraditioner är viktiga för ålänningarna
Svenska traditioner
Linboken : hemodling och hemberedning
Kalle Anka utmanar Jesusbarnet : moderna julritualer väcker frågor
Lilla nostalgiboken 80-talet : minnen, beskrivningar och recept från 1980-talet
Våra högtider : traditionerna, maten och festerna vi minns
Kläder för vardag och fest i en bergsby i norra Marocko
Den vita mössan är färggrann
Karelsk folklore : kurs och exkursion  Folklorister från Åbo besöker Joensuu
Skådespel i Foiano
Traditionsboken
Supertanten : för dig som redan är en och för dig som vill bli : sylt, småkakor, syjuntor och civilkurage
Traditionsundersökning i Bromarv (1975)
Ekstocken : alla båtars moder
Karnevalens ljudlandskap
Korvmåndag och skärtorsdag :en bok om svenska traditioner
Stora julboken : helgtraditioner, mat och bak, pyssel och pynt, julklappar att göra själv, lekar, knep och knåp, tips och julstök
Ge mig julbocken åter
Världens fest i Sverige
Låt adventsljusen brinna
Att synliggöra textualiseringsprocessen
Tradition och nutid
Ljusspridare i mörkret : Lucia på svenska tiernapojat på finska
Irrande falk
Muslima : islamisk väckelse och unga kvinnors förhandlingar om genus i det samtida Sverige
Sankta Lucia och Den blomstertid : Firandet av traditioner på dövskolorna förr och nu
Konstnären i möte med stadsskrivaren i 1800-talets Rom : En studie av förmedlare mellan muntligt och skriftligt utgående från två konstverk
Krona och krans : smycka till fest och bröllop
Smakbitar från Finland
Mellanöstern bortom rubrikerna
Stafettkarnevalen : 25 år i ord och bild
Teknikens tempel : modernitet och industriarv på Göteborgsutställningen 1923
Jultradtionerna - stress eller glädjeskapare?
Den stora julboken : de bästa julidéerna 2014
Pampas nationaldag för femte gången : en titt bakom kulisserna
Julgäster
Äggmålning lugnar och ger fokus i fastan
Inredning.se : tips och ideer från våra svenska hem
Sollerösöm och dalsöm : sömmar från Dalarna
Människor och båtar i Norden
Julbocken i folktro och jultradition
Kulturfesten - ett forum för konstruktionen och förstärkningen av en finlandssvensk identitet
Sverigefinländska sjukvårdsarbetares minnen
Lilla nostalgiboken 50-talet : minnen, beskrivningar och recept från 1950-talet
JULFRIDEN I ÅBO
Dopen vid Kullen : en gammal sjömanstradition i 1667 års sjölag och i Olaus Rudbecks Atlantica
Fiesta! : Spaniens folkfester och traditioner
Valfrihet och oskrivna regler: karnevalens tid och rum
En ölbok
Bröllopsminnen : dokumentation över bröllop och bröllopstraditioner i Småbönders
Julen är en kärleksfull påminnelse
Båtar i Blekinge
Mors dag och eid-il-fitr : och några andra svenska festseder
Turism och tradition : ett insamlingsprojekt om historia och nutid
Kyrkans källor
Den stora julboken : de bästa julidéerna 2008
Lilla nostalgiboken 60-talet : minnen, beskrivningar och recept från 1960-talet
Jultraditioner på Utterbäck
Skärgårdsfolklore
Sockrade hjärtan och godissugna spöken : Alla hjärtans dag och Halloween - två nya festseder i Sverige
Förtröstans hermeneutik : Nathan Söderbloms Lutheranvändning och traditionsbearbetningens problematik
Typfigurer i det mytologiserande berättandet om  kriget i Finland
Julens firande förr och nu
Att skriva sin värld : den finlandssvenska memoartraditionen
Revitalisering av ett kulturarv : estlandssvenska organisationers roll i bevarandet av minne och tradition
Årets fester och livets högtider i Astrid Lindgrens barnböcker
Jul, jul, jul : traditioner och kuriosa
Festa dei Serpari : fältarbete på ormfestivalen i Cocullo
Arbete, kunskap, byggnadsvård : kulturmiljövård ger kunskap -projektet : årsrapport 2013
Samlingen innehåller ljudinspelningar och fotografier från seminariet som arrangerades i Vasa 2013.
Folkligt dräktskick och folkdräktsrörelsen i Medelpad
Påskboken : en bok full med fakta, pyssel, lekar, dikter och berättelser : en bok att ta fram till påsken
Säg det med julblommor
Årets äring : etnologiska studier i skördens och julens tro och sed
Árrangátten = Árrangáttis = Vid eldstaden : idag, igår och i framtiden
Det finns liv i traditionen
De lindade barnet och lade honom i en krubba ..
Jägarens leende : resor i hällkonstens rymd
Långt från min far
Viggo Vam i Långa huset
Ålbottengarnfiske i Truseryd, Östra Blekinge av Lars Sjöstrand
Föglö : "hästen - till nytta och nöje"
De kallar oss indianer : boken om indianer, av indianer, med all vinst tillbaka till indianer
Från spelmanstävling till YouTube – hur synliggörs folkmusiken. Seminarium 2013
Tidernas fester
"Jag drömmer om en jul hemma" : en kulturanalytisk studie av julen i Wales och South Carolina
Halloween som ny festsed på Åland : en studie i upplevelser av och attityder kring Halloween
Vägen till Betlehem
Påskens ABC : en bok om våra påsktraditioner
Trädgårdsodlingen i Nystad : ett bidrag till den inhemska kulturens historia
Stallet är skärningspunkten mellan tid och evighet
Haggada : Berättelse om Israels uttåg ur Egypten för de båda första påskaftnarna
Keltiska präster firade Halloween
Alla tiders jular
Båtar i Halland
Budkavlen 2004 : traditionen - historiebruk, etnicitet och identifikationer i nutidens samfund = tradition - the use of history, ethnicity and identification in contemporary societies
Om skeppsbyggandets symbolik
Intervjuer med 23 personer, fotografier, bandförteckningar, karta och guide över Västnyland
Sions döttrar : de laestadianska kvinnorna som traditionsförmedlare i norra svenska Österbotten åren 1927-2009
Jul med Jenny Nyström
Svenska barnvisor och barnrim
Etnologiska aspekter på svensk-österbottnisk minoritetskultur
Storökan
Tomten, julgubben eller julbocken? : vem är det som knackar på vår dörr?
Blomstertiden här igen
Under Lundagårds kronor. Samling 6, [Från 1950 till stängningen av Athen]
Lilla nostalgiboken 70-talet : minnen, beskrivningar och recept från 1970-talet
Den stora julboken : de bästa julidéerna 2015
