http://www.yso.fi/onto/yso/p7042 säv
säv säv
Sävstrået : sävens egenskaper och dess färgning
Slöjda i färskt trä
Gräs till prydnad : idéer och karaktärer med prydnadsgräs
Sköna slöjd = Mainiot taidot
Mattojuttu : mattoja tuvasta parketille, porstuasta parvekkeelle = Kul med mattor : mattor för koja och slott, köksgolv och parkett
Åländsk vasstäkt enligt lantmäteri- och byhandlingar
Afhandling om wassen Arundo phragmites Linn. med philosophiska facultetens bifall, under oeconomiae professoren och ledamoten af Kongl. Vet. Acad. samt Kongl. Patriot. Sällskapet i Stockholm. herr Carl Niclas Hellenii inseende, för lagerkransen utgifven och försvarad af Michaël Lundén, g. o. t. Satakunda-bo. Uti Kongl. Åbo Academiens öfre lärosal den 19 Junii 1795. på vanlig tid f. m.
Vart har säven försvunnit? : en studie om tre sävarters långtidsförändringar i Pojoviken
Papyruskärr i Afrika: hotade ekosystem
Vassen : innerskärgårdens död och begravning
Vassbältets miljöeffekter, särskilt inverkan av stagnerande vassvatten på växtplankton i brackvatten
