http://www.yso.fi/onto/yso/p704 frekvens
frekvens frekvens
Konfigurering av elkretsscheman för en VFD
Plug-ins eller hårdvara? : en undersökning av Waves SSL 4000 audioplug-ins
Undersökning av varvtalsstyrd enfas asynkronmotor
Kommunikationspolitiskt program för elektroniska medier : statsrådets redogörelse till riksdagen 2012.
Sammanfattning (s. 9-15).
Utveckling av metoder för mjukvaruestimering av temperaturen i kraftelektronik
Mikrokontrollerbaserad kortvågsmodulator
Fem studier tillägnade Åke Granlund på hans 70-årsdag 28.4.1984
Effektivare signaler : betänkande av Frekvensutredningen
Ordfrekvenser i nusvenskt skriftspråk
Språkets vanligaste ord
