http://www.yso.fi/onto/yso/p7044 trädgårdsvetenskap
trädgårdsvetenskap trädgårdsvetenskap trädgårdslära hortikultur
Ordlista för naturbruk : [svensk-engelsk, engelsk-svensk]
Rosor för nordiska trädgårdar. Klätterrosor och rabattrosor
Utkast til en blomstergård af inhemska wäxter, : med wederbörandes samtycke, under oecon. profess. och Kongl. Swenska Wetenskaps Acad. samt Ups. Wet. Societ. ledamots, nu warande rectoris magnifici, hr. Pehr Kalms inseende, för lager-krantsen utgifwit och förswaradt af Johannes Lindwall, Smålänninge. I Åbo Academies öfre lärosal på wanlig tid förmiddagen, den 2 Junii 1766.
I sällskap med Linné
Låt inte råttor eller mal fördärva ... : Linnésamlingar i Uppsala : Uppsala universitets jubileumsbok
En oas i centrum av Helsingfors : universitetets botaniska trädgårds samlingar i Kajsaniemi. Del 1
Omfattning och erfarenheter av fröförökning av vedartade prydnadsväxter i de finländska plantskolorna
Mikroförökning av rabarber (Rheum rhabarbarum L.)
Växter från världens ände : exoter för svenska trädgårdar
Herrgårdens Lustgård
En myckit nyttigh örta-book, om the herlige örter, som vthi thet höghberömde konungarijket wårt käre fädernesland Swerige åhrligen wäxa. Såsom ock någhra utländska örter, huruledes som the emot månge bådhe inwertes och vthwertes kranckheeter och siukdommar brukas skola. Medh itt register på the örter och kranckheter som vti thenna book beskreffne och antecknade äre. Aff latiniska och tydska böker in på wårt svenska tungomål affsatt aff
Rosor för nordiska trädgårdar. [D. 1]
Handbok i de odlade vexternas flora och deras kultur : till ledning för åkerbrukare, trädgårdsodlare och blomstervänner : efter Endlichers naturliga familjer. 1. 2. häftet
Från lingonris till taigaros : Gumtäkt botaniska trädgård
Sådd lök under kulturtäckare av transparent polyetenfolie
Rosor för nordiska trädgårdar. [D. 2], Rosval, användning, skötsel
Dissertatio academica sistens hortum Academiae Aboensis, cujus partem secundam, venia amplissimae faacultatis philosophicae in Regia Academia Aboënsi, publico examini submittunt Joh. Fredr. Wallenius, phil. & med. doctor, assessor R. Coll. Med. hon. fac. med. adj. ord. & demonstrator botanices, Regg. Societt. Patriot. Holm. & Oecon. Fenn. membrum, hujusquoe secretarius, et Carolus Fredricus Kunckel stipend. reg. nobilis Smolandia-Svecus. In auditorio majori die XV. Junii MDCCCIII. h. a. m. s.
Vad ser man när man tittar på  - en trädgård
Plantor, mull och drömmar - vad gör en trädgård?
Vätskesådd och plasttäckning vid tidig purjoodling
En trädgårdskonsulent och hembygdsvän
Botanik : Avsedd för trädgårdsmän, lantbrukare och skolor
Linné : lefnadsteckning. Senare delen
Den demokratiska drömträdgården
Variation på arbetseffekten samt andra bladegenskaper hos snittrosor odlade under artificiell belysning "en pilot studie"
De botaniska institutionerna vid Lunds universitet
Jämförelse mellan etableringen hos barrotade plantor och containerplantor av vissa i grönanläggning allmänt använda växtslag
En utopi i verkligheten : kolonirörelsen och det nya samhället
Dissertatio academica sistens hortum Academiae Aboensis, cujus partem primam, venia amplissimae facultatis philosophicae in Regia Academia Aboënsi, publico examini submittunt, Carolus Nic. Hellenius, phil. mag. med. licent. facult. med. adj. nec non botan. demonstrator, et Josephus Mollin, stipend. reg. Ostrobotniensis. In auditorio majori die XIX. Junii MDCCLXXIX. h. p. m. s.
Guerilla gardening
Gröna arkiv : med Linnés ögon och andras
Pan apum, eller Afhandling om de örter, af hvilka bien hälst draga deras honung och vax; ingifven til k. vetenskaps academien, såsom svar på dess fråga, angående bi-skötsel
Handbok i svensk pomologi, eller, Beskrifning öfver [ädlare] i Sverige på fritt land odlade trädfrukter och fruktträd m. m.. Del 5, Sydfrukter, bärträd, bärbuskar, fruktbärande örter
Allmän trädgårdsskötsel
Stadens odlare
Trädgårdsbotanik : Praktisk handledning för amatörer och yrkesmän
At rätt tracktera historia naturalis : om Carl von Linné och några linneaner i Finland
STAF:s rationaliseringskurs 1973 : sammanställt av Sveriges trädgårdsanläggningsförbund
Trädgårdsmästaren Linné
"Det var en djungel!" : den heroiska berättelsen om trädgården
Torv- och mineraljordsblandningar i containerodling
En myckit nyttigh örta-book
Äldre tiders odling samt bevarande av gamla grödor, ogräs och trädgårdsväxter : nordiskt seminarium på Julita 9-11 november 1994.
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2002 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2002 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2002
Kolonistuga hemmavid : utvärdering av Lövkojan, en närkoloni i Göteborg
Skillnaden i vashållbarhet mellan inhemska rosor och rosor importerade från Ecuador
Trädgårdens betydelser för folk i flerfamiljshus
Linné : lefnadsteckning. Förra delen
Kort anvisning att anlägga trädgardar i mindre eller större skala, jemte förteckning på en utvald samling af vackra blommande kalljordsväxter, träd- och buskarter, som äro passande i denna del af norden
Den levda slottsträdgården - ett försök att förstå trädgårdens mening
Rosor för nordiska trädgårdar : buskrosor
Vävnadsodling : forskning och användning inom trädgårdsområdet
"Det är en finne som talar" : en förbundsanställds krönika
Skördemetodens inverkan på havtornsodlingens produktionskostnader och lönsamhet : en gårdsmodellstudie
