http://www.yso.fi/onto/yso/p7047 riksdag (folkrepresentationer)
riksdag (folkrepresentationer) riksdag riksdag
Vilka prästman voro överresta till Sverige för Linköpings riksdag?
Borgarståndets historia vid Finlands landtdagar 1809-1906.. 5, Borgarståndets medlemmar och sekreterare 1863-1906 : levnadsteckningar
Folkdans som del av lantdagens festligheter
Borgarståndets historia vid Finlands landtdagar 1809-1906.. 5
Transumt af 1668 års riksdags-besluts fjerde punct
Handlingar. B, Berättelser
Maria Wikberg i riksdagen
Borgarståndets riksdagsprotokoll. 11, 1755-1756. Andra delen
Från ståndsriksdagar till demokratisk representation
Den "vita terrorn" i Finland : belysande aktstycken hämtade ur interpellationsdebatten i Finlands lantdag, den 30 april 1919.
Prästeståndets riksdagsprotokoll. 2, 1660-1664
Prästeståndets riksdagsprotokoll. 9, 1738-1739
Interpellationerna i riksdagen åren 1919-27
Alla riksdagars och mötens besluth, samt arfföreningar, regements-former, försäkringar och bewillningar, som på allmenna riksdagar och möter, ... : nu til fäderneslandets tienst, och nytta tilhopa samlade, och med en fullkomlig förtekning och ordaregister. Tredie delen, ifrån åhr 1682 intil åhr 1731. giorde, stadgade och bewiljade äro, med the för hwart och ett stånd utfärdade allmenna resolutioner
Alla riksdagars och mötens besluth samt arfföreningar/ regements-former, försäkringar och bewillningar : som på allmenna riksdagar och möten/ ifrån åhr 1633 intil åhr 1680 giorde/ stadgade och bewiljade äro; med the för hwart och ett stånd utfärdade allmenna resolutioner. 2. delen, Nu til fäderneslandets tienst och nytta tilhopa samlade/ och med en fullkomlig förtekning och ordregister
Sagu-brott af 1734 års riksdag i Stockholm
"Din röst - din lag" : Finlands riksdag 100 år
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Förra avdelningen, Riksdagens historia intill 1865. Bd. 5, Frihetstidens maktägande ständer : 1719-1772. Del 1
Handlingar. A, Regeringens propositioner
Till förenings- och säkerhetsaktens genesis : Gustav III:s hemliga konferenser med de ofrälse ståndens deputerade mellan den 17 och den 21 februari 1789
Berättelse om landdagen i Borgo
Före januariutskottet
Fakta om folkvalda : riksdagen 1994-1998
Riksdagsutskotten inifrån : tretton ledamöters hågkomster
Riksdagen såsom högsta domstol i gångna tider
JO - lagarnas väktare
Prästeståndets riksdagsprotokoll. 3, 1668-1678
Protokoll i sammandrag
Valda skrifter. 4, Anteckningar och minnen
Handlingar. C, Utskottens betänkanden och utlåtanden
Riksdagsman Jan Pehrsson i Lövö : en åländsk märkesman från Gustaf III:s dagar
Riksadagsceremonielet och statsskicket
Finsk representation i Sveriges riksdag
Prästeståndets riksdagsprotokoll
Alla riksdagars och mötens besluth, samt arfföreningar, regements-former, försäkringar och bewillningar, som på allmenna riksdagar och möter, ... : nu til fäderneslandets tienst och nytta tilhopa samlade, och med en fullkomlig förtekning och ordaregister. Andra delen, ifrån år 1633 intil år 1680 giorde, stadgade och bewiljade äro, med the för hwart och ett stånd utfärdade allmenna resolutioner
Borgarståndets historia vid Finlands landtdagar 1809-1906. II
Prästeståndets riksdagsprotokoll. 13, 1751-1752
Hindrich Hindersson, den nyländska talmannen för bondeståndet vid 1680 års riksdag
Kongl. mayst:tz stadga och förordningh emellan ridderskapet och adelen å den ene, och skattebönderne å den andre sijdan, angående extraordinarie dagzwärcken
Kongl. may:tz påbudh om execution, aff the resolutioner som på thenne rijkzdagh äre rijkzens ständer giffne, sampt medh extract aff sielfwa resolutionerne för hwart stånd särskildt
Från läktaren : profiler från landtdagen : biografiska utkast
Hattar och mössor i borgarståndet 1760-1766
Lantdagsförhandlingarnas offentligthet : En episod från lantdagen 1904-1905
Spörsmålsinstitutet i vår riksdag
Utdrag af protocollet hållit hos riksens höglofl. ständers hemliga utskott den 22 maji 1800, med berättelse och utlåtande angående riksgälds-contoiret och de derunder lytande discont- och assistance-contoirs
Regeringens avgöranden i lantdagshusfrågan åren 1909 och 1912 : det realpolitiska perspektivet
Inklusion genom exklusion : Anders Svedbergs antikatolicism som exempel på kollektivt historiemedvetande
Prästeståndets riksdagsprotokoll. 7, 1726-1731
Studier över riksdagen och utrikespolitiken. 3, Utrikesfrågors behandling i den svenska riksdagen
Österbottningar vid Borgå lantdag
Juridik och former i riksdagsarbetet
Finlands riksdag : historia, verksamhet, byggnad
Förteckning över bondeståndets ledamöter vid riksdagarna 1710-1800
Porvoon valtiopäivät 190 vuotta : Porvoon valtiopäiväsymposiumi = Borgå lantdag 190 år : lantdagssymposiet i Borgå
Prästeståndets riksdagsprotokoll. 10, 1740-1741
Bakom riksdagens fasad
Kongl. maj:ts tal, hållit til riksens ständer på riks-salen i Stockholms slott, wid riksdagens öpnande måndagen den 2 februarii 1789.
Borgarståndets riksdagsprotokoll / 11, 1755-1756. D. 1-2
Grundlagsutskottets funktioner vid riksdagarna 1939-1952
Prästeståndets riksdagsprotokoll. 12, 1746-1747
Kongl. maj:ts nådiga stadfästelse och försäkring, gifwen riksens ständer på riksdagen i Upsala år 1675, uppå wexel- och läne-banquen, samt thes tilhörige wilkor, fördelar och rättigheter
Finlands landtdag 1904-1905
Förteckning över bondeståndets ledamöter vid riksdagarna 1600-1697
Historiska och litteraturhistoriska studier. 26
Bankfullmäktige som ständerurskott mellan lantdagssessionerna : ett strandat initiativ 1888
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Senare avdelningen, Riksdagen från 1866. Bd. 12, Riksdagens finansmakt
Ett omdöme om 1863 års lantdag : ( ett brev från J. J. Nordström )
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Senare avdelningen, Riksdagen från 1866. Bd. 17, Riksdagspartierna
Valtiopäivien avajaiset helmikuun 6. päivänä 1990 = Riksdagens öppnande den 6 februari 1990.
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Förra avdelningen, Riksdagens historia intill 1865. Bd. 1, Riksdagens uppkomst och utveckling intill medeltidens slut
Några brevutdrag kring lantdagen 1863-1864
Det politiska förtroendet i Finland : en studie av förklaringar till förändringar i det politiska förtroendet för riksdagen åren 1995-2014
Svenska statsförfattningens historiska utveckling från äldsta tid till våra dagar
Uplysning för swenska folket om anledningen, orsaken och afsigterne med urtima riksdagen 1769.
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Senare avdelningen, Riksdagen från 1866. Bd. 16, Justitieombudsmannen ; Militieombudsmannen ; Tryckfrihetskommittén ; Riksdagens revisor
Hans kejserliga majestäts nådiga tal till storfurstendömet Finlands ständer vid öppnandet af lagtima landtdagen i Helsingfors den 26 november (9 december) 1904.
Axel Reuterholms dagboksanteckningar under riksdagen i Stockholm 1738-39
Itsenäisen Suomen ensimmäinen eduskunta = Det självständiga Finlands första riksdag
Kongl. may:tz nådige resolution och förklaring, vppå the allmänne beswär och klage-puncter, som dess trogne vndersåthare af rijkzens almoge uthi Swerige och Finland, hwilka till denne sammanskrefne och igenom Gudz nåde wäl håldne och öfwerståndne rijkzdag hafwa församblade warit kongl. may:t genom dess uthskickade fullmächtige, hafwa i underdånigheet insinuera och föredraga låtit. Datum Stockholm den 13. decembris åhr 1672.
Historiska och litteraturhistoriska studier. 27-28
I linje med partiet? : maktspel och lojalitet i den svenska riksdagen
Några påpekanden rörande 1600-talets riksråd
Kon. may. stadgha, giordt på rijkzdagen vthi Örebro, åhr M.DC.XVII
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Förra avdelningen, Riksdagens historia intill 1865. Bd. 4, Riksdagen under den karolinska tiden
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Förra avdelningen, Riksdagens historia intill 1865. Bd. 8, Ståndsriksdagens sista skede 1809-1866
Hans kejserliga majestäts nådiga påbud angående en allmän landtdags hållande i Borgå stad till den 10/22 martii nästkommande. Gifven St. Petersburgs slott den 20 januarii/1 februarii 1809.
En berömd ålandsbonde på Gustav III:s tid
Riksdagen - ett politiskt hembygdsmuseum i Europa?
Prästeståndets riksdagsprotokoll. 4, 1680-1714
Riksdagsbönder från Saltvik
Christopher Johan Rappe och 1760-62 års riksdag
Borgarståndets historia vid Finlands landtdagar 1809-1906.. 3-4
En psykologisk gåta i stormännens efterföljd
Barnets bästa i politikens främsta rum : Finlands riksdags debatt om assisterad befruktning
Borgarståndets historia vid Finlands landtdagar 1809-1906. I
Protocoll, hållit i det högvördiga präste ståndet vid landtdagen i Borgå stad år 1809 = Handlingar rörande landtdagen i Borgå år 1809
Arbetsordningen vid 1899 års urtima lantdag
Riksdag och majoritetsregering : 18.9.1963 i Helsingfors
Handlingar om riksdagen 1682
Nationell EU-parlamentarism : riksdagens arbete med EU-frågorna
Alla riksdagars och mötens besluth samt arfföreningar, regementsformer, försäkringar och bevillningar, som på allmenna riksdagar och möten ifrån år 1633, intil år 1680 giorde .... Tredie delen
Om riksdagar : föreläsningar hållna vid Helsingfors' Universitet, vårterminen 1863
De finländska städernas riksdagsmän vid 1700-talets riksdagar
Från ständervälde till folkvalt forum : ett halvsekelminne
Borgarståndets historia vid Finlands landtdagar 1809-1906. IV
Hans kongl. maj:ts nådige stadfästelse och försäkring, öfwer Wexel- och Läne-Banquens undfångne privilegier, förmoner och rättigheter, gifwen riksens ständer på riksdagen i Stockholm år 1720.
Historiska och litteraturhistoriska studier. 20
Bij-affskedh, eller Sweriges rijkes ständers enhällige affhandling, som tillijka medh rijkzdagz beslutet, giordes på then allmenne rijkzdagh som hölts och slötz i Stockholm den 22. septembr. åhr 1668.
Den finska frågan i tredje ryska riksduman : interpellationerna, utskottsbetänkandet och det stenografiska protokollet öfver debatten
Borgarståndets historia vid Finlands landtdagar 1809-1906. I-II
Borgarståndets historia vid Finlands landtdagar 1809-1906. III-IV
Hans Kejserliga Majestäts Alexander I:s Tal, hållet wid hyllningen i Borgå : den 17/29 Martii 1809.
I Närpes för 200 år sedan : (Riksdagsmän från Närpes på 1740-talet)
Den tudeerska frukosten : en epison från lantdagen 1900
Borgarståndets historia vid Finlands landtdagar 1809-1906.. 1
Kongl. mayst:tz nådige resolution och förklaring, vppå the allmänne beswär och klage-puncter, som dess trogne vndersåtare aff rijkzens allmoge vthi Swerige och Finland, hwilka til denne sammanskreffne och igenom Gudz nåde wäl håldne och öfwerståndne rijkzdagh hafwe församblade warit kongl. mayst: genom dess vthskickade fullmächtige, hafwa i vnderdånigheet insinuera och föredraga låtit. Datum Stockholm den 13 decembris åhr 1672.
Valtiopäivien avajaiset helmikuun 3. päivänä 1989 = Riksdagens öppnande den 3 februari 1989.
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Senare avdelningen, Riksdagen från 1866. Bd. 10, Riksdagssessioner och kammarplena efter 1866 ; Sammanjämkning och gemensam votering
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Senare avdelningen, Riksdagen från 1866. Bd. 11, Utskottsväsendet
Nordiska museet inför 1890 års riksdag : jämte ett par samtidiga uttalanden i tidningsprässen
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Förra avdelningen, Riksdagens historia intill 1865. Bd. 3, Ståndsriksdagens utdaning 1592-1672
Matrikel öfwer Swea rikes ridderskap och adel, uppå des begäran wid 1751 års riks-dag utgifwen med historiska och genealogiska anmärkningar. Andra del
Hans Kejserliga Majestäts Alexander I:s Tal : hållet wid Landtdagens slut, i Borgå, den 6/18 Julii 1809.
Bondeståndet under den tidigare frihetstiden : val, organisation och arbetssätt
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Senare avdelningen, Riksdagen från 1866. Bd. 14, Riksdagen och lagstiftningen
Alla riksdagars och mötens besluth samt arfföreningar, regementsformer, försäkringar och bevillningar, som på allmenna riksdagar och möten ifrån år 1521, intil år 1727 giorde .... Första delen
Skildringar ur Finlands nyare historia. Första samlingen
Register öfwer utaf Anders Anton v. Stjerneman gjorde samling af riksdags-beslut, bewillningar, arfföreningar, regements-former, resolutioner på ståndens allmänna beswär, m.m., ifrån år 1521 til år 1731 inclusive
Kongl. Maj:ts tal, : hållit til riksens ständer på riks-salen i Stockholms slott, wid riksdagens öpnande måndagen den 2 februarii 1789.
Prästeståndets riksdagsprotokoll. 8, 1734
Kongl: may: stadgha, giord på rijksdaghen vthi Örebroo. Åhr M.DC.XVII
Kvinnorepresentation : makt och möjligheter i Sveriges riksdag
Vår styrelse och våra landtdagar : återblick på Finlands konstitutionella utveckling under de sednaste tjugu åren. Första bandet 1855-1867
Vår styrelse och våra landtdagar : återblick på Finlands konstitutionella utveckling under de sednaste tjugu åren. Andra bandet 1867-1882
Handlingar. D, Riksdagsbeslut, riksdagens svar och skrivelser m.m
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Kungörelse : till samtelige Finlands Inbyggare; Gifwen Borgå den 23 Martii/4 April 1809.
Kongl. mayst:tz nådige resolution och förklaring, vppå the allmänne beswär och klage-puncter, som dess trogne vndersåthare aff rijkzens allmoge vthi Swerige och Finlandh, hwilka til denne sammanskreffne och igenom Gudz nåde wäl håldne och öfwerståndne rijkzdagh hafwe församblade warit kongl. mayst. genom dess vthskickade fullmächtige, hafwa i vnderdånigheet insinuera och föredraga låtit. Datum Stockholm den 13. decembris åhr 1672.
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Påbud angående En Allmän Landtdags hållande : i Borgå Stad till den 10/22 Martii nästkommande. Gifven St. Petersburgs Slott den 20 Januarii/1 Februarii 1809.
Riksdagens sociala sammansättning under hundra år
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Senare avdelningen, Riksdagen från 1866. Bd. 15, Riksdagen och utrikespolitiken ; Statsrådets ansvarighet ; Opinionsnämnden
Protocoller hållna hos det hedervärda bonde ståndet vid landtdagen i Borgå år 1809
Hänen majesteetin keisari Aleksanteri II:sen, Suomen Suurruhtinan, puhe Suomen Valtio-säädyille avattaessa Valtio-päiviä Helsingin kaupungissa 18:nä päiv. syyskuuta 1863 = Hans Majestät kejsar Alexander II:s, Finlands Storfurstes, tal till Finlands Ständer vid öppnandet af Landtdagen i Helsingfors den 18 September 1863.
Aatelittomat säädyt 1904 vuoden valtiopäivillä = De ofrälse stånden vid 1904 års landtdag
Riksdagsmän från Södra Österbotten under svenska tiden : bondeståndets ombund
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Förra avdelningen, Riksdagens historia intill 1865. Bd. 7, Riksdagen under den gustavianska tiden
Landtdagen och uppbåden
Alla riksdagars och mötens besluth, samt arfföreningar/ regements-former, försäkringar och bewillningar : som på allmenna riksdagar och möten/ ifrån år 1521 intil år 1727 giorde/ stadgade och bewiljade äro; med the för hwart och ett stånd utfärdade allmenna resolutioner. [1. delen], Nu til fädernelandets tienst och nytta tilhopa samlade/ och med en fullkomlig förtekning och ordaregister
Kejsarbalens drottning
Frågan om en justitieombudsman vid ständerlantdagarna
Matrikel, innehållande en fortsättning om Swea rikes introducerade ridderskap och adel, jämte Adopterade och introducerade swenska adeliga ätter, samt De herrar och män, hwilke, dels såsom kongl. maj:ts och rikets råd, dels såsom commendeurer, blifwit förflyttade uti riddare-classen
Pressen i Sverige och förspelet till lantdagen 1863
Första ståndets sammansättning vid lantdagen i Borgå 1809
Det moderna partiväsendets organisation
Historiska och litteraturhistoriska studier. 4
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Senare avdelningen, Riksdagen från 1866. Bd. 13, Riksdagen och Riksbanken efter 1809 ; Riksgäldskontoret 1789-1934
Alla riksdagars och mötens besluth samt arfföreningar, regementsformer, försäkringar och bevillningar, som på allmenna riksdagar och möten ifrån år 1633, intil år 1680 giorde .... Andra delen
Sweriges rikes ständers beslut och förordning, om Banquen i Stockholm. Dat. 22 Septemb. 1668.
J. J. Nordström om Finlands lantdag
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Förra avdelningen, Riksdagens historia intill 1865. Bd. 6, Frihetstidens maktägande ständer : 1719-1772. Del 2
Prästeståndets riksdagsprotokoll. 6, 1723
Finlands riksdagshus
Alla riksdagars och mötens besluth, samt arfföreningar, regements-former, försäkringar och bewillningar, som, på allmenna riksdagar och möten, ifrån år 1521. intil år 1727. giorde, stadgade och bewiljade äro; med the för hwart och ett stånd utfärdade allmenna resolutioner. Nu til fäderneslandets tienst och nytta tilhopa samlade, och med en fullkomlig förteckning och ordaregister utgifne af And. Anton Stiernman. [Första-tredie delen]
Borgarståndets historia vid Finlands landtdagar 1809-1906.. 1-2
Helsingfors stads representanter vid lantdagarna
Lantdagsbalen i Borgå den 28 mars 1809
Finlands riksdag
Prästeståndets riksdagsprotokoll. 5, 1719-1720
Tidningar för riksdagen i Norrköping år 1800.
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Försäkran : till samtelige Finlands Inbyggare; Gifwen Borgå, den 15/27 Martii 1809.
Att vara riksdagsman för 200 år sedan
Finlands administrativa ställning inom det ryska riket
Kongl. maj:ts nådiga försäkring öfwer Banco, gifwen Stockholm den 17 September a:o 1668.
Riksdagshandlingarna det finska parlamentstrycket : handledning
Borgarståndets historia vid Finlands landtdagar 1809-1906. III
Borgarståndets historia vid Finlands landtdagar 1809-1906. V
Muistoja valtiopäiviltä Porvoossa 1809 = Minnen från landtdagen i Borgå 1809.
Protocoll, handlingar och utslag, hörande til fiscaliske actionen, först uti kongl. maj:ts och riksens Swea hof-rätt, och sedan uti kongl. maj:ts justitiæ-revision, rörande wecko-skriften: Uplysning för swenska folket, om anledningen, orsaken och afsigterne med urtima riksdagen 1769.
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Förra avdelningen, Riksdagens historia intill 1865. Bd. 2, Riksdagens utveckling under den äldre Vasatiden 1521-1592
Representationsfrågan vid 1809-10 års riksdags : en inledning till representationsreformens historia
Prästeståndets riksdagsprotokoll. 25, 1786
Prästeståndets riksdagsprotokoll. 24, 1778-1779
Vårt demokratiska statskick
Från grundlagskommitté till lantdagsordning
En finländsk principfråga år 1863
Alla riksdagars och mötens besluth samt arfföreningar/ regements-former, försäkringar och bewillningar : som på allmenna riksdagar och möten/ ifrån åhr 1682 intil åhr 1731 giorde/ stadgade och bewiljade äro; med the för hwart och ett stånd utfärdade allmenna resolutioner. 3. delen, Nu til fäderneslandets tienst och nytta tilhopa samlade/ och med en fullkomlig förtekning och ordregister
Bondeståndets riksdagsval på Åland 1769 och 1771
Österbottniska allmogeriksdagsmän 1573-1800
Borgå 1809 : ceremoni och fest
Metta Magdalena Lillies dagbok 1737-1750 : en västgötsk släktkrönika
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Senare avdelningen, Riksdagen från 1866. Bd. 9, Tvåkammarsystemets tillkomst och utveckling
Mellan hemligt och offentlig : Sven Hofman vid riksdagen 1765-66
