http://www.yso.fi/onto/yso/p7043 utvecklingsstrategier
utvecklingsstrategier utvecklingsstrategier
Avveckla kärnkraften : en hållbar global energiutveckling omfattar inte atomkraft
Suomi tietoyhteiskunnaksi -ohjelma : opetusministeriön toimenpiteet vuonna 1997 = Programmet för det Finska informationssamhället : undervisningsministeriets åtgärder 1997.
Organisation av varumärken : för kapitalisering och affärsutveckling
Västra Finlands allians strategi för informationssamhället
Projekt som förändringsstrategi : analys av utvecklingsprojekt inom socialtjänsten
Miljöstrategi för Södra Österbotten, Mellersta Österbotten och Österbotten 2014 – 2020 : mot en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling
Affärsutveckling : med exempel från H&M, Ikea, ABB och Volvo
Affärsplanering : en handbok för tillväxtföretag
Obönhörlig utveckling mot Det Angenäma Samhället
Kulturmiljöstrategi 2014–2020 : Statsrådets principbeslut 20.3.2014
Yrkehögskolornas forskning- och utvecklingsverksamhet : nuläge och mål
Bedömning av miljökonsekvenserna av regionala utvecklingsprogram
Organisation, teknik och lärande
Egentliga Finlands landskapsöversikt 2030 : landskapsprogram 2011-2014
Livskvalitet, kompetens och konkurrenskraft. Premisser och mål i utvecklingen av en ny strategi för informationssamhället
Helsingfors generalplan 1992. Utvecklingsbild : slutsatser
Ett gott samhälle för människor i alla åldrar : statsrådets framtidsredogörelse om befolkningsutvecklingen, befolkningspolitiken och förberedelserna inför förändringarna i åldersstrukturen
Implementering av ett intranät : case Alvari, Alko Ab
Vi ville starta en fabrik : ett exempel
Destinationsmarknadsföring : utveckling av en regionguide för projekt regional tursimutveckling i Västra Nyland
Landskapsprogram 2005-2008
Den utvecklingsgeografiska forskningen och undervisningen i Finland
Brundtland rapporten : optimism på ohållbar grund?
Strategi för utveckling : kommunen i skick
Verksamheten bör effektiveras
Österbottens landskapsstrategi 2014-2017 : landskapsöversikt 2040, landskapsprogram 2014-2017
Strategier för social- och hälsovårdspolitiken 2015 : mot ett socialt hållbart och ekonomiskt livskraftigt samhälle
Konceptstyrd utveckling : förnyelse av produkter, tjänster och marknader
Nylands regionutvecklingsavtal 1998-2002
Att smida affärsidéer i skärgården
Biblioteken vid Helsingfors universitet - framtidens aktörers samarbetspartner : Helsingfors universitets strategi för biblioteks- och informationstjänsterna 2004-2006 = University of Helsinki Libraries - your partner in shaping the future : University of Helsinki development strategy for library and information services 2004-2006
Kundorienterad verksamhetsutveckling : utveckla och utvärdera organisationens prestationsförmåga med hjälp av modeller för verksamhetsutveckling
Uppgiften måste vara klar : biskop Peura om kyrkans strategi till år 2015.
Universitetsstrategier före och efter universitetsreformen 2010 : en studie i framställningen av uppgifterna undervisning och forskning i Åbo Akademis strategidokument 2002 och 2010
Egentliga Finlands skärgårdsprogram 2006-2008
Utvärderarnas rapport 2012 : landsbygdsutvecklingsprogram för landskapet Åland för perioden 2007-2013
Social förvaltning i utveckling : konsekvenser för utbildning och forskning
Byaplaner : ett verktyg för lokal utveckling
Yrkesutbildning är ett pusselspel
Från scenarier till konkreta åtgärder i Kotka
Hangö-Lojo-Hyvinge-zonen : utvecklingsstrategier
Om gränserna öppnas töms Albanien
På världens botten
Utvecklingsstrategier i Kina och Indien
Egentliga Finlands landskapsstrategi : landskapsöversikt 2035+ : landskapsprogram 2014-2017
Fädernearv och framtidstro : fyra föredrag i kateketik, kyrkohistoria och liturgik
Miljöstrategi för Södra Österbotten, Mellersta Österbotten och Österbotten 2014 – 2020 : mot en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling. Del 2, Analys av förändringar i verksamhetsmiljön och om EU:s och nationella utgångspunkter samt regionens särdrag
Tre stora, tre små : biomedicin och innovationssystem i Kina, Indien, USA, Irland, Danmark och Finland
Påtaglig förändring av ÅA efterlyses i färsk rapport
Att äga, styra och utvärdera stora projekt
Österbottens landskapsprogram 2003-2006
Intern diversifiering som strategisk process
Dynamisk produktutveckling
Updatering av egentliga Finlands skärgårdsprogram för år 2011.
Jordbrukets roll i olika utvecklingsteorier : en efterbliven sektor eller en kraft för utveckling med exempel från Indien
Två språk, ett mål : landskapsöversikt för Österbotten 2020.
Landskapsprogram 2011-2014 för hela Nyland
ÅA toppuniversitet år 2010 : satsa på kvalitet framför bredd, menar arbetsgrupp
Halvtidsutvärdering av programmet för landsbygdens utveckling i landskapet Åland 2000-2006.. Bilaga 3 : Sammandrag av resultaten från undersökningar i naturens mångfald på Åland 2002
Framtidsscenarier för Åboland
Ett steg in i framtiden : - en kvalitativ undersökning om utvecklingsbehovet av vårdstrategin vid skolhemmet Lagmansgården
Den finländska sjöfartens internationalisering : ett mikroperspektiv
Informationssamhället står inför ett vägval
Ett framgångsrikt år
Österbottens landskapsprogram 2007-2010
Östersjöns öar : en gemensam strategi för framtidena
Viianen-museet en angelägenhet för alla : ett tvåårigt utvecklingsprojekt för Tövsala museum = "Viiaste museo kaikkitte asiaks" : Taivassalon museon kaksivuotinen kehittämishanke
Systemgrupper och innovativ problemlösning
Strategi för Rådet för de allmänna biblioteken 2011-2016
Egentliga Finlands skärgårdsprogram
Halvtidsutvärdering av programmet för landsbygdens utveckling i landskapet Åland 2000-2006
Moderna organisationer : trender inom organisationstänkandet vid millennieskiftet
"Om det skulle ha hängt på den information vi fick, vet jag inte hur det skulle ha gått..." : lärarperspektiv på kunskapsstrategierna i sju skolor i södra Finland
Utvecklandet av produktionen vid Jämätek Oy och dess inverkan på organisationen
Stilinvestering i BRIC -länderna
Från begreppet stad till stadssystem : en mosaik eller konkurrens som modell
Strategiskt ledarskap av informationssamhällets utveckling i skolor och inom utbildningsväsendet
Framtidsverkstäder gav projektideer
Biblioteket mästare på kvalitetsutveckling
Ge din personal förtroende
Från Sibirien till Sophia-Antipolis
Vad ska vi göra med turisterna?
Politisk manifest om världsfattigdomen : en sammanfattning och fortsättning av Asiatiskt drama
Regionöversikt 92 : 1992-2030 : på väg mot Vasa läns framtid
Oravais med i pilotprojekt för nystartat center vid ÖH
Vanda pionjär med utvecklingsstrategi
Funky business : talang får kapitalet att dansa
Landskapsöversikt för Nyland 2030 : vision och strategi
Utvärderarnas årsrapport 2013 : Ålands landsbygdsutvecklingsprogram för perioden 2007-2013
Landskapsöversikt för Nyland 2033 : vision och strategi
Revidering av Egentliga Finlands landskapsprogram 2009-2010
Framtidsutskottets betänkande nr 1/1994rd om statsrådets redogörelse angående Finlands framtid
Handbok mål 5b : Vasa kustregion
Talat ord håller
Managementhandboken : leda, styra och utveckla
Att lyfta blicken och bryta mönster! : metod för biblioteksutveckling
Kompetensutveckling : en kvalitativ studie av inköpsarbetares perspektiv
Landskapsöversikt 2035 för Östra Nyland
Akademin borde planera strategiskt för framtiden
Generationsväxlingen, yrkeshögskolorna utmaningar för ÅA
Forskningsnära företag i Norden : forskning och utveckling 1993.
De regionala programmen för Vasa kustregion 1995-1999 : översikt
Utvärderarnas rapport 2010 : landsbygdsutvecklingsprogram för landskapet Åland för perioden 2007-2013
Arcada FsU : forskningsstött utvecklingsarbete: en strategi för Arcada Nylands svenska yrkeshögskola
