http://www.yso.fi/onto/yso/p7040 hjärna
hjärna hjärnan hjärnan
Vägen till mästarminne : förändra ditt liv med kraftfull minnesträning
Liv, död och hjärnkirurgi : en neurokirurgs memoarer
Minnets ABC : en grundbok i minnesträning
Hjärnans resurser : en bok om idéernas ursprung
Kuoleman toteaminen : opas terveydenhuollon henkilöstölle = Konstaterande av människans död : en guide för hälso- och sjukvården
Håll koll på din hjärna : så styr optimism och pessimism våra liv
Så många Mount Everest
Du och din hjärna : så skapar hjärnan ditt medvetande
Hjärnspark
Framtidshjärnan
Rör dig fri : personlig utveckling genom rörelse
Bemötandekoden : konsten att förstå sig på människor och få ett bättre (arbets)liv
Det åldrande minnet : nycklar till att bevara hjärnans resurser
Hjärnhälsa : kost och motion för hjärnan
När hjärnan inte orkar : om hjärntrötthet
Hjärnkoll på värk och smärta
"Varför har småbarn så 'roligt' med musik?" : mot en tvärvetenskaplig förståelseram som grund för musikpedagogik med förskolebarn
Kort om hjärnan
Känslopedagogik : en metastudie om hur känslor påverkar lärande och om hur lärare kan tillämpa forskning om emotionella funktioner i hjärnan
Liktjuven och barberaren : hjärnforskningens otroliga historia
Vänster hjärna höger hjärna
Låt din hjärna fungera
Hjärnan på jobbet : lugnare, smartare, effektivare
Hjärnan behöver omsorg
Kan du säga perkele? : femton berättelser om att leva med stroke
Neurologen Oliver Sacks utgår från sina egna erfarenheter, kliniska fall och kända historiska exempel när han undersöker vår mänskliga hjärna. Här utforskar han vad hallucinationer säger om oss, hur de har påverkat vår kultur och varför risken för att hallucinera är närvarande hos oss alla
Den mänskliga hjärnan - en upptäcktsfärd
Tänka - lära - glömma
Tänk det otänkta
Den civiliserade hjärnan : frontalloberna och människans exekutiva funktioner
Proust och bläckfisken : berättelsen och vetenskapen om den läsande hjärnan
Kickstarta hjärnkontoret : [50 smarta tips
Hjärnan såsom organ för tanken
Några experimentella bidrag till kännedomen om hjärnans rörelser
Kognitiv neurovetenskap : studier av sambandet mellan hjärnaktivitet och mentala processer
Hjärnan på 30 sekunder : de 50 mest tankeväckande teorierna inom neurovetenskapen, var och en förklarad på en halv minut
Till kännedomen om traumats betydelse för uppkomsten af infektiösa cerebralåkommor : en klinisk-anatomisk och experimentell studie
Afasi efter stroke : en kvalitativ litteraturstudie om egenvård och rehabilitering vid afasi efter en stroke
Den mogna människan : kraften i den åldrande hjärnan
Hjärnan - så funkar den
Din fantastiska hjärna
Hjärncellers funktion i fokus : docent Eleanor Coffey leder framgångsrik forskargrupp vid BTC
Hjärnans budbärare
Mannen som förväxlade sin hustru med en hatt
Megalencefali hos barn : en litteraturöversikt ovh tolv patientfall
Tidiga insatser allra viktigaste
Tonårshjärnan : en hjärnforskares guide till att förstå och bemöta tonåringar
Absolut alkohol : sanningar och konsekvenser
Våra hjärnor mår dåligt av stressen
Hjärnan, flocken och ensamheten : om människans natur och det moderna livet
Hjärnvägen till inlärning : rörelser som sätter hjärnan på spåret
Utmana din hjärna : [fler än 300 övningar, tekniker och tips som stärker hjärnan]
Välj rätt! : en guide till bra beslut
Hjärnans mysterier
Neuroledarskap : effektivt ledarskap byggt på hjärnforskning och beprövade metoder
Tänk på hjärnan
Träna din hjärna
Reflexer, inlärning och beteende : ett fönster in i barnets huvud : ett icke-medicinskt sätt att närma sig lösningen av inlärnings- och beteendeproblem
I barnets hjärna
Hjärnrevolutionen : varför din intelligens påverkar allt du gör - och allt du gör påverkar din intelligens
När livet kommer emellan : om ändrade livsvillkor efter en fästingburen hjärninflammation (TBE)
Hjärnans herrar : om hjärnforskning och tankekontroll
Den unika människan
Barnets hjärna : nyfiken på gener, hjärnan och ödet
Superhjärnornas kamp : om intelligensens roll i samhället
Moonwalk med Einstein : minnet och konsten att komma ihåg
TH-team världsbäst att mäta hjärnans magnetfält : Neuromag "ser" hur du tänker
Välkommen till din hjärna : varför du glömmer var du lagt bilnycklarna men inte hur du kör
Glimtar ur hjärnforskningens historia i Norden. 1
Hjärnstark : hur motion och träning stärker din hjärna
Descartes misstag : känsla, förnuft och den mänskliga hjärnan
Hjärnkoll : så funkar synen och medvetandet
Kokbok för hjärnan
En skola för hjärnan
Afasi efter stroke : En kvalitativ litteraturstudie om egenvård och rehabilitering vid afasi efter en stroke
Hjärnstorm : överlev tonårstiden med forskningens hjälp
Bemötandekoden
Den gåtfulla hjärnan
Titta in i kroppen : fler än 50 flikar att vika upp
Livet, kärleken och döden : en bruksanvisning
Högra hjärnan : en ny syn på det omedvetna själslivet och dess skapande förmåga
Dominansfaktorn : hur du kan förbättra din inlärning genom att skaffa dig kunskaper om vilket öga och öra som är dominant, vilken av dina hjärnhalvor som dominerar och vilken din hand- och fotdominans är
Neuropsykologi : normalfunktion, demenser och avgränsade hjärnskador
Kan du tänka dig?! : överraskande frågor och svar om hjärnan
Kort om känslor
Höger hand, vänster hand : uppkomsten av asymmetrier i hjärnor, kroppar, atomer och kulturer
Mindfulness i hjärnan
Minnet : fram och tillbaka
Maten, evolutionen och hjärnan : paleokost - myt eller människoföda?
Stress stör vår hjärna
Språket och hjärnan
Hjärnkoll på skolan : [och varför barn behöver dig för att lära]
Skydda din hjärna : om tarmbakteriernas förmåga att läka och skydda din hjärna - hela livet
Hjärngympa : hur du bevarar underhåller och utvecklar hjärnan
Tänk nytt! : upptäck din förmåga att skapa, kommunicera och leda
Handen som handling : om kultur och bildning
Konsten att skapa en zombie
Uppkopplad eller avkopplad : om konsten att verka i en uppkopplad värld
Glimtar ur hjärnforskningens historia i Norden. 2
Källan till att må bra - det är du : utveckla dina fem hälsopelare
Hjärnans futurum : cerebrala essäer om medvetande, minne, språk, musik, humor, vilja, drömmar, känslor och koma
Mat för hjärnan
Hjärnan och pedagogiken : ett samspel
Hjärnan och medvetandet : neurofilosofiska essäer om medvetandet som en hjärnprocess, medvetandets uppkomst, det omedvetna, hjärnan och konsten och hjärnan och livsviljan
Boken vill ge svar på de vanligaste frågorna om tonåringars humörsvängningar, sömn och riskbeteende. Råd om hur man kan stötta på bästa sätt och hantera svåra dilemman kring gränssättning. Författaren är professor i neurologi och har forskat om hjärnans utveckling från den neonatala perioden fram till vuxenhet och använde sin kunskap för att försöka förstå vad som hände i tonårssönernas hjärnor och hur hon på bästa sättet kunde bemöta pojkarna.
Alltid nåbar - aldrig ifred
Kognitiv psykologi : processer och störningar
Goda hjärningar : 32 aktiviteter som gör dig både lyckligare och smartare
Hjärnsmarta barn : stärk ditt barns hjärna och bli själv smartare på kuppen
Rädda våra hjärnor!
Vägen till mästarminne
Mitt namn var Ozymandias
Neuropedagogik : en skola för hela hjärnan
Och själen blev kropp : hur upptäckten av hjärnan förändrade världen
Hemisfärernas musik : om musikhanteringen i hjärnan
Stressad hjärna, stressad kropp : om sambanden mellan psykisk stress och kroppslig ohälsa
Bok om minnesträning. Minnet är resultatet av hela hjärnans arbete, vilket innebär att vi behöver träna upp vår förmåga till koncentration, visualisering, kreativitet och snabbtänkthet för att få ett mästarminne. Här presenteras en modell över hur minnet fungerar samt övningar som ska hjälpa läsaren att få ett mästarminne
Hotet mot din hjärna : den överraskande och skrämmande sanningen om hur vete, kolhydrater och socker långsamt dödar ditt mest känsliga organ
-och för några går det ofta fel! : om hjärnan, tonåringar och pedagogisk praktik
Mer än hjärna! : 32 övningar i minnesstyrka och hjärnkondition
Neuroaffektiv utvecklingspsykologi : hjärna, samhörighet, personlighet
Hjärnvägar
Hjärnan
Minnesboken 50+ : eller var lade jag nycklarna nu igen?
Kärlekens roll : hur känslomässig närhet formar spädbarnets hjärna
Det inre ögat
Hjärnsmart : din guide till ett lugnare och lyckligare (arbets)liv
En bok om hjärnan : 32 svenska forskare om hjärnan och dess sjukdomar
Bevarande av talang
Mia arbetar som lärare och hennes man Fredrik är rektor på en privatskola. Tillsammans med sonen Niklas är de på semester på Mallorca när Fredrik plötsligt börjar uppträda märkligt. Det visar sig att han har en stor hjärntumör som måste opereras. Förmodligen kommer han aldrig att bli samme man som Mia en gång gifte sig med.
Varning för hjärnstress : universitetsmiljön skrämmande bra grogrund
Den översvämmade hjärnan : en bok om arbetsminne, IQ och den stigande informationsfloden
Du försvinner
