http://www.yso.fi/onto/yso/p7046 ståndsriksdag
ståndsriksdag ståndsriksdag ständernas representanter
Borgarståndets historia vid Finlands landtdagar 1809-1906.. 5, Borgarståndets medlemmar och sekreterare 1863-1906 : levnadsteckningar
Borgarståndets historia vid Finlands landtdagar 1809-1906.. 5
Bondeståndets riksdagsprotokoll
Klasser och partier i Sverige : jämte några ord om förstakammarproblemet
Protokoll förda hos Finlands ridderskap och adel vid landtdagen i Helsingfors
Vår förvaltning : nationen växer fram 1809-2009
Borgarståndets riksdagsprotokoll. 11, 1755-1756. Andra delen
Från ståndsriksdagar till demokratisk representation
Några ord till försvar för det hvilde representationsförslaget
Prästeståndets riksdagsprotokoll. 9, 1738-1739
[Riksdagshandlingar] Protokoll fördt hos Finlands ridderskap och adel vid landtdagen år..
"En damm mot tidens ström" : kritiken mot biskoparna i det svenska stånds- och enhetssamhället  vid mitten av 1800-talet
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Förra avdelningen, Riksdagens historia intill 1865. Bd. 5, Frihetstidens maktägande ständer : 1719-1772. Del 1
Till förenings- och säkerhetsaktens genesis : Gustav III:s hemliga konferenser med de ofrälse ståndens deputerade mellan den 17 och den 21 februari 1789
Från ständernas envälde till folkvälde
Finländska borgare på 1700-talet i kamp för sina och ståndets privilegier
Kalender för landtdagen i Helsingfors 1863.
Kalender för landtdagen i Helsingfors
Kalender för landtdagen i Finland
Prästeståndets riksdagsprotokoll
Prästeståndets riksdagsprotokoll. 13, 1751-1752
Borgarståndets historia vid Finlands landtdagar 1809-1906. II
Prästeståndets riksdagsprotokoll. 1, 1642-1660
Från läktaren : profiler från landtdagen : biografiska utkast
Partiliv i ståndsriksdagen : adel och borgare 1850-1865
Ståndslantdagarna 1863 och 1867 : en rättshistorisk överblick
Borgarståndets medlemmar och sekreterare 1863-1906 : levnadsteckningar
Borgarståndets riksdagsprotokoll. 9:2, 1746-1747
Hans Kejserliga Majestäts nådiga propositioner till Storfurstendömet Finlands ständer å landtdagen i Helsingfors åren 1863-1864, äfvensom vederbörande utskotts betänkanden och ståndernes underdåniga svar i anledning af sagde propositioner
Prästeståndets riksdagsprotokoll. 12, 1746-1747
Borgarståndets riksdagsprotokoll / 11, 1755-1756. D. 1-2
Om riksdagar
Protokoll fördt hos vällofliga borgareståndet å landtagen i Helsingfors 1863-1864
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Förra avdelningen, Bd. 8, Ståndsriksdagens sista skede 1809-1866
Från borgarståndets storhetstid : statsbudgeten som partiskiljande fråga i den sena ståndsriksdagen
Partierna och 1885 års landtdag : strödda reflexioner. [1]
Högvördiga Prestaståndets Pleni-Protokoll vid Landtdagen i Helsingfors 1863-1864
Protokoller förda i det Utskott af Finlands fyra stånd, som till följd af Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Manifest af den 29 Mars (10 April) 1861 sammanträdde i Helsingfors, den 20 Januari-6 Mars 1862.
Prästeståndets riksdagsprotokoll. 14, 1755-1756. D. 2
Hans Kejserliga Majestäts nådiga propositioner till Storfurstendömet Finlands ständer å landtdagen i Helsingfors år 1867, äfvensom vederbörande utskotts betänkanden och ständernes underdåniga svar i anledning af sagde propositioner
I samma båt : essäer om grannskap och vänskap
Hans Kejserliga Majestäts nådiga proposition till Finlands ständer angående kommunalförvaltningen i stad
Från läktaren : profiler från landtdagen 1885
Den sista ståndslantdagen i Finland
Register till Finlands ståndslantdagars protokoll och handlingar 1809-1906.. 1, Sakregister
Aatelittomat säädyt 1904 vuoden valtiopäivillä = : De ofrälse stånden vid 1904 års lantdag
Partierna och 1885 års landtdag : strödda reflexioner. 2, Polemiskt
Borgarståndets riksdagsprotokoll från frihetstidens början
Register till Finlands ståndslantdagars protokoll och handlingar 1809-1906.. 2, Uppslagsord och personregister
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Förra avdelningen, Riksdagens historia intill 1865. Bd. 8, Ståndsriksdagens sista skede 1809-1866
Borgarståndets historia vid Finlands landtdagar 1809-1906.. 3-4
Finska prästerskapets besvär och Kongl. majestäts därpå gifna resolutioner : från slutet af 1620-talet intill stora ofredens slut
Borgarståndets historia vid Finlands landtdagar 1809-1906. I
Protocoll, hållit i det högvördiga präste ståndet vid landtdagen i Borgå stad år 1809 = Handlingar rörande landtdagen i Borgå år 1809
Supplement till K. G. Leinbergs Finska prästerskapets besvär och Kungl : majestäts därpå givna resolutioner
Om riksdagar : föreläsningar hållna vid Helsingfors' Universitet, vårterminen 1863
Borgarståndets historia vid Finlands landtdagar 1809-1906. IV
Register till Finlands ståndslandtdagars protokoll och handlingar 1809-1906.. 2, Uppslagsord och personregister
Historiska och litteraturhistoriska studier. 20
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Förra avdelningen, Bd. 3, Ståndsriksdagens utdaning, 1592-1672
Borgarståndets historia vid Finlands landtdagar 1809-1906. I-II
Borgarståndets historia vid Finlands landtdagar 1809-1906. III-IV
Hans Kejserliga Majestäts Alexander I:s Tal, hållet wid hyllningen i Borgå : den 17/29 Martii 1809.
Frihetstidens riddarhus : några bidrag till dess karakteristik : akademisk afhandling
Senator K. G. Ehrströms utträde ur prästeståndet 1878
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Förra avdelningen, Riksdagens historia intill 1865. Bd. 3, Ståndsriksdagens utdaning 1592-1672
Hans Kejserliga Majestäts Alexander I:s Tal : hållet wid Landtdagens slut, i Borgå, den 6/18 Julii 1809.
Hur riket styrdes : förvaltning, politik och arkiv 1520-1920
Prästeståndets riksdagsprotokoll. 8, 1734
Den efter kongl. maijestäts nådigste kallelse-bref, åhr 1726. den 1. sept. i Stockholm wäl påbegynte, och 1727. den 5. aug. lyckeligen ändade Sweriges rikes höglofl. ständers allmänne sammankomst til ewärdelig åminnelse, samt dem af högbemelte ständers ledamöter, hwilcke sig til riksdagen infunnit, och wid så högstangelägne riksens wärdande ärenden, så uti secrete utskåttet, som andra wichtige deputationer brukade blifwit, til wälförtiente heder och beröm
Borgarståndets riksdagsprotokoll. 10, 1751-1752
Protocoll, hållit i det högvördiga präste ståndet vid landtdagen i Borgå stad 1809.
De ofrälse och makten : en institutionell studie av riksdagen och de ofrälse ståndens politik i maktdelningsfrågor 1660-1682
Utdrag af preste-ståndets protocoll af d. 3 Martii 1823, angående finnarnes i Vermland och Norrige begäran att få uppbygge egna kyrkor m.m
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Kungörelse : till samtelige Finlands Inbyggare; Gifwen Borgå den 23 Martii/4 April 1809.
Protokoll, hållna hos högloflige ridderskapet och adeln, vid landtdagen i Borgå år 1809
Preste-ståndets riksens högl. stånder wid 1734. års riksdag ingifne swar och wederläggning uppå et hos wälbemälta stånder inlagdt memorial
August Schauman och hans lantdagsfullmakter
Hans Kejserliga Majestäts nådiga propositioner till Storfurstendömet Finlands ständer å landtdagen i Helsingfors åren 1863-1864, äfvensom vederbörande utskotts betänkanden och ständernes underdåniga svar i anledning af sagde propositioner
Borgareståndets protokoll vid enskilda plena under Urtima landtdagen år 1899 jämte bilagor
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Påbud angående En Allmän Landtdags hållande : i Borgå Stad till den 10/22 Martii nästkommande. Gifven St. Petersburgs Slott den 20 Januarii/1 Februarii 1809.
Protocoller hållna hos det hedervärda bonde ståndet vid landtdagen i Borgå år 1809
Aatelittomat säädyt 1904 vuoden valtiopäivillä = De ofrälse stånden vid 1904 års landtdag
Riksdagsmannavalen till bondeståndet under den senare delen av Frihetstiden (1740-1772)
Första ståndets sammansättning vid lantdagen i Borgå 1809
Historiska och litteraturhistoriska studier. 4
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Förra avdelningen, Riksdagens historia intill 1865. Bd. 6, Frihetstidens maktägande ständer : 1719-1772. Del 2
Protokoll, förda hos höglofliga ridderskapet och adeln vid landtdagen i Borgå
Borgarståndets historia vid Finlands landtdagar 1809-1906.. 1-2
Borgarståndets riksdagsprotokoll från frihetstidens början. 6, 1738-1739
Elitens svängrum : första kammaren, staten och moderniseringen 1867-1886
Ridderskapet och adeln vid 1904 års landtdag
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Försäkran : till samtelige Finlands Inbyggare; Gifwen Borgå, den 15/27 Martii 1809.
Borgarståndets historia vid Finlands landtdagar 1809-1906. III
Borgarståndets historia vid Finlands landtdagar 1809-1906. V
Borgareståndets protokoll vid landtdagen i Helsingfors
Hans Hansson Skuthälla och 1738-39 års riksdag
Hans Kejserliga Majestäts nådiga propositioner till Storfurstendömet Finlands ständer å landtagen i Helsingfors åren ..
Om ursprung till "alla fyra ständernas i Finland tal"
