http://www.yso.fi/onto/yso/p7057 barer
barer barer
Specialyrkesexamen för barmästare : examensgrunder
"Bubarna" i Wokingham
Gå ensam hem
White guide : Sveriges bästa restauranger och barer 2013
Krogen : allt du vill veta men inte vågat fråga
Ungdomars barkultur i Borgå
Apéritif med Bar-nytt
Trevligt i baren också bakom disken
Brev från bar Aurora
Alltid skogen
Servering och dryckeskunskap : en handbok
Mitt New York : [personliga tips, unika upplevelser]
Upp till toppen av berget : kriminalroman
Åre : mat, dryck och skidåkning
Hund i Paris
Case: Pop up bar på festival
Jorden runt på 80 barer : upptäck 80 av världens bästa drinkar och barerna som gjorde dem berömda
Syftet med lärdomsprovet var att skapa historier och berättelser för Bar & Café Porvoon Paahtimo med hjälp av storytelling samt förnya deras internetsida med berättelserna. Bar & Cafe Porvoon Paahtimo är en bar & café- och rosteriverksamhet som grundades år 2001 i gamla delen av Borgå. Företaget finns i ett gammalt tegelmagasin som fungerade som ett lager för Simolins varuhus. Den teoretiska delen baserar sig på två huvudteman, storytelling och marknadskommunikation. I storytellingen tas upp vad Corporate storytelling innebär, hur man använder det samt hur man skapar berättelser. I marknadskommunikationen behandlas integrerad marknadskommunikation och promotion, hur man skall nå målen med reklam samt hur man skall utveckla en bra internetsida. Undersökningen gjordes med hjälp av en kvalitativ och narrativ forskningsmetod. Man kombinerade dessa två för att få djupare och berättande svar. Dessutom för att anpassa till hur man skapar berättelser användes Heijbel-modellens Dr. Livingstone principen. Resultaten visade att storytelling användes av Bar & Café Porvoon Paahtimo, men de hade inte förmedlat en av företagets viktigaste berättelser. Företaget använde sig av storytelling då de berättade historier och berättelser bakom deras kaffe. Man fick också fram att ägarna har haft några föreläsningar om hur Porvoon Paahtimo blivit från en idé till verklighet och gamla berättelser om tegelmagasinet i Borgå. Slutsatsen var att företaget hade en viktig berättelse att förmedla till sina kunder. Skribenterna hade också varit i kontakt med en storytellingexpert för att få hans synpunkt på företagets berättelse. Han tyckte att berättelsen var bra och att den var ett bra exempel på vad han menar vad Corporate storytelling innebär.
Siesta hela veckan : röster från epicentrum
Yrkesexamen för barmästare 2005.
Mitt Madrid : [personliga tips, unika upplevelser]
White guide : Sveriges bästa restauranger  2012 : med Sveriges bästa barer
100 under 100 : din ultimata budgetguide till Stockholm
Fransk afton : maten, musiken, bistroerna, Paris
