http://www.yso.fi/onto/yso/p7055 fossila bränslen
fossila bränslen fossila bränslen
Gratislunchen, eller, varför det är så svårt att förstå att allt har ett slut
Sverige aktiv för att bli kvitt oljeberoendet
Global klimatpolitik : konsekvenser för Sveriges ekonomi och energisektor
Gratislunchen : eller varför det är så svårt att förstå att allt har ett slut
Oändlig energi
Miljöfysik : energi för hållbar utveckling
Kina vill få ett slut på beroendet av fossila bränslen - med vindmöllor och solenergi
Tillgång och efterfrågan på fossila bränslen fram till år 1985 : underlag för en säkerhetspolitisk bedömning
Enligt författaren har det fossila bränslet gett oss en frihet som människan tidigare bara kunnat drömma om. Men oljereserverna minskar utan möjlighet till påfyllning samtidigt som vårt beroende av de sinande resurserna bara ökar. Boken försöker ge ett sammanhang bortom siffror, diagram och matematiska kurvor och börjar med upplysningens filosofi och romantikens poesi för att via den franska konstscenen under sent 1800-tal nå fram till idag.
Med sammanfattning på engelska.
Stenkol och lera : skildringar kring Höganäsbolagets och dess föregångares verksamhet. 2, Kolbrytning och kolfältsundersökningar i Skåne från 1658 till 1737
Gas, kol ock koks
