http://www.yso.fi/onto/yso/p7053 naturgas
naturgas naturgas jordgas
LNG är lösningen för sjöfarten
Naturgasledningen Mäntsälä-Sjundeå : miljökonsekvensbedömningen : förkortad utgåva av bedömningsbekrivningen
Sex gasalternativ: beslut i mars 1989 om östgasprojektet
Pipelines istället för oljetankers?
Tredje inre marknadspaketet för el och naturgas : fortsatt europeisk harmonisering : betänkande
Naturgasledning i Östersjön : miljökonsekvensbedömning inom den finska ekonomiska zonen : sammanfattning : februari 2009.
Övertro på biobränsle bromsar naturgassatsning i Sverige : byggbeslut för naturgasrör bör tas senast 1995.
Koncessioner för el- och gasnät : slutbetänkande
Åbo bygger ett kraftverk för naturgas
Här är Ålands nya bogserare
Minskning av miljörisker orsakade av sura sulfatjorda : handbok för reglering av grundvattennivån
Sammanfattning (s. 9-18).
Jamalhalvön i Siberien : gasutvinning hotar nentserna
Producera biogas på gården : gödsel, avfall och energigrödor blir värme och el
Under vilka förutsättningar är biogasen lönsam?
Biogasen bidrar inte till växthuseffekten
Spelet om den kaspiska oljan
Sammanfattning. - Summary.
Stena Storsatsar på LNG-tankers..
Gårdsbaserad biogasproduktion - en möjlighet för det ekologiska lantbruket : råd i praktiken
Biogaspotential från organiska avfall i Sverige
El- och naturgasmarknaderna : europeisk harmonisering : delbetänkade
Gasum planerar LNG-terminal i södra Finland
Varför inte låta naturgasdiesel kompensera kärnkraftsminus?
Snart har vi naturgas på bensinmacken
Swedegas tvekar, Neste bestämt: Sjöledningen dras norr om Åland sommaren 1990.
Wärtsilä Diesel tog fram ny gasdieselteknologi
Mätmetoder för uppföljning av avgasemissioner från tunga fordon
Naturgasen renast av smutsiga bränslen
Betongövertäckning av flytgödselbehållare
Elexpertis stöder planer på internordiskt gasnät
Gasfartyg försvårar Stockholms utveckling
Rötrest från biogasanläggningar : användning i lantbruket
Användningen av naturgas kan fördubblas i Finland
De rika förorenar - de fattiga får lida
Jordbruket drabbas av klimatförändringen
Effektiva värme- och miljölösningar : delbetänkande
AGA storsatsar på LNG
Minskning av miljörisker orsakade av sura sulfatjordar : handbok för reglering av grundvattennivån
Projektchef Stanislav Lysak: flytande naturgas förorsakar inga svavelutsäpp
Gårdsbaserad biogasproduktion : system, ekonomi och klimatpåverkan = Farm scale biogas production
Nordiskt gascentrum skall främja användingen av naturgas
Torrötning : kunskapssammanställning och bedömning av utvecklingsbehov
Ny tillämpning för naturgas : IVO bygger kraftverk med bränslecellteknik
Handel med gas i konkurrens : slutbetänkande
Gårdsbaserad biogas på Plönninge naturbruksgymnasium : en förstudie med det tyska konceptet som grund
Metodik för skattning av jordbrukets emissioner av lustgas : underlag för Sveriges nationalrapport till Klimatkonventionen
LN G är LI:s hemliga vapen
Res över Östersjön på naturgas
Tag vara på biogasen : "djurgårdar bord utnyttja biogasen"
Alla talar om gasen
Tillväxt från norr : hur kan Norge, Sverige och Finland skapa hållbar tillväxt i arktiska Skandinavien? : rapport av en oavhängig expertgrupp
Naturkunnighet för skolor och familjer. I, Stjernkunskap
Fjärrvärmeåret : alla tiders rekord för fjärrvärmen. Andvänningen av naturgas och torv ökade, användningen av kol minskade
Tyska bönder förvandlar dynga till rena pengar
Österbottniska kommuner kan fylla energibehovet med egen bioenergi
Gasturbinboom i södra Finland
Biogas från lantbruket : en utredning om kunskap och forskningsbehov
FRANS : framtida regelverk och ansvarsförhållanden på naturgasmarknaden i Sverige : betänkande
Forskning för fler biogasanläggningar
Vantaan kaukolämpöverkosto 1987 = Fjärrvärmenäten i Vanda 1987 = District heating networks i Vantaa 1987.
Naturgasens triumftåg i Europa
Naturgasens roll i Norden och Baltikum fram till år 2010
