http://www.yso.fi/onto/yso/p7051 presentationer
presentationer presentationer förevisningar
Doris Lessing, 2007 års nobelpristagare
Uppenbar hemlighet
Bilder av medeltiden : tre nutida historiepresentationer i Åbo
Livets träd - organismernas mångfald oh fylogeni : av Jan-Thomas Johansson (Stockholm) & Ronny Larsson (Lund)
Seminarieboken : att skriva, presentera och opponera
Nya ansikten i styrelsen : ny styrelsemedlem från Österbotten är
Hurra, så många nya böcker! : några tankar kring det finlandssvenska bilderboksåret 2009
Hurra, så många nya böcker! : några tankar efter ett glädjande stort bilderboksår
Ett läsande Norden : bokprat, barnbokskaravaner och lässtafetter
Mångsidigare utgivning på svenska : utrymme för nya namn finns ännu
Många besökte akademin trots ruskigt höstväder
Kärlek, brott och skratt : för unga vuxna och andra
En vilja att satsa på vården
En mångsidig ordförande
Föredragning : deltagarhäfte
Presentationer med bildspel
Produktion av DVD åt företager Elvström Sobstad samt jämförelse av slutresultatet med Ben Granfelt DVD experience
Färgrikt och skojiga ord i finlandssvenska bilderböcker
Kärlek, brott & skratt : för unga vuxna och andra
Uppbyggnad av virtuell panoramapresentation av Arcadas utrymmen genom att använda Papervision3D
Betraktelser i representationsfrågan. Senare häftet. III. Om det till grundlagsenlig behandling vid nu stundande riksdag hvilande representationsförslaget
"Om det var slumpen eller ödet vet jag ej..."
Föreningens nya ordförande
Finlanssvenska böcker för alla åldrar
Sveriges bilar 2009 : alla bilar i Sverige : betyg, data och priser : terrängbilar, lyxbilar, sportbilar, minibilar, familjebilar, minibussar
Det audiovisuella berättandet i presentationsfilmen Helsingfors universitet - ett europeiskt toppuniversitet
Hus för folk & hälsa : en berättelse i ord och bild om Folkhälsans rum
Snacka snyggt : modern retorik
Fladddermuspojkar och djungelspöken : ett händelserikt år
Föredragning : planeringshäfte
Läsglädje i Norden : barn- och ungdomsböcker på åtta språk
Barnboksåret 2008 - böcker för små, mellanstora och stora
Framgångsrik presentationsteknik
Planering och produktion av en produktpresentations-DVD
100 sidor om att tala inför folk för dig som hatar det
Opera! : de 30 bästa genom tiderna
Presentationer och förhandlingar
Nya ansikten i styrelsen : ny styrelsemedlem från södra Finland är
Helene Schjerfbecks brev till målarsystern Maria Wiik
Tala, presentera, kommunicera
Låt bilden göra jobbet! : en handbok i effektiv kommunikation
En resa till Kökar : Kökar och dess historia
Att presentera kvalitativa data : framställningsstrategier för empiriredovisning
Presentera med datorstöd : hur du använder presentationsprogram och dataprojektor
Konferens och reseption : fakta
Konferens och reception : fakta
Presentationsteknik : om konsten att tala, engagera och övertyga
Åbo yrkeshögskola
Läkemedelspresentationer och utdelat material
Vill se kliemternas hela livscykel : presentation av ledande överläkare Roger Byring
På tal om böcker : om bokprat och boksamtal i skola och bibliotek
Studera smart när du läser företagsekonomi
Visualistens verktygsback: ett infopaket om dekorering av skyltfönster och exponering av varor i affären
Presentationsteknik : en handbok i framgång
Koppling : svenska för ingenjörer
Handbok för beredare-föredragande
Svensk-isländsk ordbok : en presentation
En prima grabb eller vem som helst : representation genom sändar-mottagarrelationen i tre scouthandböcker
Nationalmuseum Stockholm
Föredragning : från förberedelser till beslut
Om böcker
Harriet Löwenhjelm : en "minor classic"
Ungdomar och sexualundervisning : - en empirisk studie angående sexualundervisningen i högstadiet
Väl mött på hotellet
En presentationsplan för Navix Oy
Allt tiptop på Lipsanens farm
Föredragning : exempelsamling
Efterlyses : sagor, berättelser, dikter! : det finlandssvenska barnboksåret 2011
Sisu, silo och senap : aboensiska varumärken [boknyheter]
Finlandssvensk barnlitteratur från bokåret som gått
Försök med poesi! : fyra dussin dikter
39 sanningar om presentationer : [gå med i motståndsrörelsen mot trista presentationer!]
Kommunikation för naturvetare
Presentationsteknik : en handbok för underhållande prestationer
Föredragningsinstitutet inom kommunens centralförvaltning
Läsprojekt : inspirationsbok för förskola, skola och bibliotek
Realtidspresentations-CD för Helsingin Leffa Productions Oy
Mässguru : en idébok om konsten att ställa ut på mässa
Nya styrelsemedlemmen : Airi Forssell från södra Finland presenterar sig själv
Tala för publik : förberedelse och genomförande
Ungdomar och sexualundervisning : - en empirisk studie angående sexualundervisningen i högstadiet / Utvecklingsarbete:  Ungdomar och sexualundervisning: föreläsning för skolhälsovårdare.
Seminarieboken - att skriva, presentera och opponera
