http://www.yso.fi/onto/yso/p7058 nattklubbar
nattklubbar nattklubbar
Lustmordet : en hop-ciki-yaya-deckare
Profetmorden : en hop-ciki-yaya-deckare
Om döda ont
Grå ekonomi inom hotell- och restaurangbranschen
En nattklubbs värdekurva : nu och i framtiden : hur man undviker att använda priset som det främsta kokurrensmedlet i nattklubbar i Vasa
Guide till 60-talets Stockholm! : [nostalgi om krogar, nöjen, shopping, händelser och människor för inte så länge sen]
Krogen : allt du vill veta men inte vågat fråga
Skattesänkningens inverkan på konkurrensen : en undersökning bland nattklubbarna i Vasa centrum
Profetmorden : en hop-Μciki-yaya-deckare
Gigolomordet : en hop-Μciki-yaya-deckare
Lärdomsprovet gjordes på uppdrag av Motel Marine som finns i Ekenäs. Motel Marine är ett litet företag inom hotell- och restaurangbranschen. Syftet med lärdomsprovet var att ta reda på unga personers nattklubbskultur i Ekenäs samt att utreda intresset för en ny nattklubb i staden. Den teoretiska referensramen baserade sig på litteratur om konsumentbeteende, tjänster och tjänstekvalitet. Undersökningsmetoden som användes var kvantitativ och gjordes med hjälp av ett frågeformulär. Den var avgränsad till personer i åldern 18-30, med Ekenäs antingen som hem- eller studieort. Undersökningen genomfördes under veckorna 5-7 i januari och februari 2009. Sammanlagt 58 personer, varav 34 kvinnor och 24 män fyllde i svarsblanketterna. Resultatet av undersökningen visade att människor går mera sällan på nattklubb och att de oftast går med vänner. De flesta ansåg att de spenderar 20-40 euro på ett nattklubbsbesök. Drinkar och Öl/Cider/Longdrink är det som människor dricker på nattklubben. Faktorer som ansågs viktiga under ett nattklubbsbesök var exempelvis var att träffa vänner, ha roligt, renligheten och musiken på nattklubben. Mindre viktigt ansågs rökrum, att bli berusad och att hitta en partner. Många ansåg att en nattklubb bör vara i stadens centrum och att Motel Marine kunde vara en bra plats för en nattklubb.
Livet är en dröm : memoarer
Profetmorden : en hop-çiki-yaya-deckare
En apa knackar på en ung kvinnas hotellrumsdörr och drar med henne ut i en ödslig stad. Allt fler apor ansluter. Även flickor, hotellrum och nattklubbar är återkommande inslag
Ett spår av rök
Konsumenternas förväntningar på och upplevelser av nattklubben Onnela i Borgå
Maigret på nattklubb
Gigolomordet : en hop-ciki-yaya-deckare
Behov av ny nattklubb i Ekenäs
Nattlivet i Borgå : Praktikfall Amarillo Borgå
Med sammanfattning på engelska.
Cyankalium och champagne
