http://www.yso.fi/onto/yso/p7050 kompanjonskap
kompanjonskap kompanjonskap partnerskap
Förändrad omvärld - omdanat försvar : rapport från Försvarsberedningen inför 1999 års kontrollstation
Föräldrars och professionellas perspektiv på delaktighet och partnerskap inom familjearbete  : En litteraturstudie om främjande och hindrande faktorer
En vampyrs bekännelse
Vi gör det besvärliga lätt
Rättslig status vid samverkan inom partnerskap för fred och EU:s krishantering m. m. - översyn : betänkande
Partnerskap - från princip till praktik : en jämförande studie i hur partnerskapsprincipen tolkats i praktiken i ett regionalt strukturfondsprogram i Sverige och i Finland
Svensk säkerhetspolitik i ny omvärldsbelysning : delrapport från Försvarsberedningen inför 1998 års kontrollstation
Samarbete i förskolan : för barnens skull
Allmän straffrätt : en introduktion
Alternativ finansiering genom partnerskap : ett nytt sätt att finansiera investeringar i vägar och järnvägar
Barns emotionella uttryck : en studie om föräldrars och dagvårdspersonalens uppfattningar av emotioners betydelse
Inkluderande pedagogik : god praxis och goda praktiker
Strategiska allianser : från marknadsmisslyckande till lärande samarbete
Föräldrar, förskola och skola : om mångfald, makt och möjligheter
Referat: Främjande av social företagsverksamhet.
Sammanfattning (s. 9-21).
HD och medgärningsmannskap : vart är vi på väg?
Sammanfattning (s. 7-10).
Affärsnätverk och partnerskap mellan kunder och leverantörer : det österbottniska båtklustret
Straffrättens ansvarslära
Utvecklingssamtal : en berättelse om barn, föräldrar och förskollärare
Utvecklingssamtal i förskolan
De finska kafferosteriernas syn på transparens inom specialkaffets flödeskedja
Regionalt samarbete II : erfarenheter och verksamhetsmodeller för utbildningsväsendet
Helsingin seudun vahvistaminen uusilla yhteistyömuodoilla = Mera styrka åt Helsingforsregionen genom nya former av samarbete
Straffansvar vid brottsprovokation
Med barnaögon : egenvårdarmodellen - ett verktyg till en trygg och trivsam dagvård
Biblioteket i världen : en inspirationsbok
Nätverksorganisationer
Nätverksorganisationer : outsourcing, partnerskap och nya organisationsformer
Föräldrafokuserat arbete med barn
Vad skapar värde åt kunden? : värdeskapandet mellan leverantören och kunden i projektets driftfas
Finlands säkerhets- och försvarspolitik 2009 : Statsrådets redogörelse
Samverkan för fred : den rättsliga regleringen : betänkande
Professionellt föräldrasamarbete
Inköpssamarbete ur konkurrensrättslig synvinkel
Ett nytt Nato? : 20 frågor och svar
Chefer i samarbete : om delat och utvecklande ledarskap
Referat: Främjande av social företagsverksamhet - Slutrapport av en arbetsgrupp som tillsatts av handels- och industriministeriet.
Allmän straffrätt
