http://www.yso.fi/onto/yso/p7066 medvetandegörande
medvetandegörande medvetandegörande medvetengörande bli medveten om vara medveten om
Din väg till mindfulness : steg för steg i åtta veckor
Medveten om medvetandet : varför tänker vi som vi gör?
Tiga, tala väl eller väcka anstöt? : Retorik och kvinnoroller i Liv Strömquists feministiska serier
Gammal
Kundupplevd kvalitet i tjänsteverksamheter : en analys och kritik av den företagsekonomiska dialogen
Att sova kanske ocksåm drömma: Om skrivande språk och verklighet
Moderskapet som kroppslig erfarenhet och det specifika vetandet som däri ligger
Finländaren överskattar verbal kommunikation
Hjärnstormar : filosofiska essäer om medvetande och psykologi
Terapeutiska vattenövningars inverkan på förskolbarns grovmotorik
Konstruktionen av den sociala verkligheten
Ekonomi för dem som gör något
Barns tankar om livet
Pedagogik för förtryckta
Vem är det som bestämmer i ditt liv? : om medveten närvaro
