http://www.yso.fi/onto/yso/p706 rörelse (fenomen)
rörelse (fenomen) rörelse rörelse
Revisorn i förlustbringande och konkursmässiga aktiebolag
En låga för fred bland människor
Populärmusik från Vittula - en skildring av livet i Pajala på 1960- och 1970-talen
Bokrecension
Möjligheter att förenhetliga kontoplanerna
Den tidige Adolf Loos i Wien: Café Museum, Kärntner Bar och Looshaus
Företagstjänster
E-handelns särdrag, framgångsfaktorer och mervärdespotential : studie som granskar webbhandelns framgångsfaktorer inom kosmetikbranchen genom fyra värdedimensioner
Förklaring utgiven till den holländskskandinaviska kommittén av Judiska Socialistiska Arbetareförbundet Poale-Zion
Kulturella dimensioner i affärskulturen - med fokus på Finland och Nederländerna
Datamaskinföreningen har funnits i tio år
Elplanering av affärshall : 2000 m2 affärsyta
Internationella Kvinnoförbundets för fred och frihet Finlands avdelning : årsberättelse. 1938.
Ekonomiska samfundets tidskrift
Nordveck 2013 i Köpenhamn
Några tankar om migration i framtiden
Företagens mål i USA : att förtjäna pengar
Prestationsbaserat belöningssystem
Miljöaffärsverksamhet
Teoretiskt om invandrares integration
Anonyma Alkoholister i Finland
Elektroniska datamaskiner för varje ändamål
Separatistledare i 1700-talets Österbotten
Läsvärd avhandling om Oxfordgrupprörelsen
Rörelseglädje
En studie i affärsbankers inställning till företags samhällsansvar i Finland
Användningen av informationskällor som hjälp för lantbruksföretagares beslutsfattande och val av finansiering
Kristna i Irak flyr sina hem
Det sociala vetandet
Referat: Anonyma Alkoholister i Finland.
Strömforsmålet upptecknat med ledning av Uppsala Landsmålsarkivs frågelista 29 'Rörelse' (1933)
Och vatten är vår rörelse
Alternativ att genomföra ADB
Nordiska nätverk : alla tiders affärssvenska
Den Kommunistiska Internationalens riktlinjer : antagna på världskongressen i Moskva den 2 - 6 mars 1919.
Att forska i utveckling : en inledning
Borde vårt företagslivs attityder omvärderas?
Inkvarteringsstatistik
Nordiska väckelseforskare samlades i Lund
Moskva och den proletära enhetsfronten
Svenska frågan inför Internationalens forum : resolutioner och diskussioner från femte världskongressen 1924 samt exekutivmötena juni och december 1923 och juli 1924.
Ellen Thesleff : värien tanssi = färgernas dans
Elementär mekanik
Borgerlig och socialistisk nykterhet : en diskursanalys av debatten kring rusdrycksstrejken 1898-1899
Recension / Peter Björkman
Affärslivet : praktisk hand- och lärobok
Värderelevans av goodwill : en jämförelse mellan industrier i Norden
Toppjobb : svenska för arbets- och affärskommunikation
Gammal eller ny politik? : den finländska yttervänsterns ideologiska profiler efter realsocialismens sammanbrott
Den enkla runda rörelsen : en studie i rörelsefilosofier vid pianospel
Alternativa livsmedelsnätverk i Finland : en fallstudie
Kommunistiska Internationalen i kamp mot det andra imperialistiska världskriget
Pohjanen upprättar Korpela
Om miljövårdens institutionalisering i Finland
Affärsvärlden
60+ : Motionera som senior
Rytm som rör dig
Dans i skolan : om genus, kropp och uttryck
En helnykter tempelriddare
Samvaro genom rörelse : ett sätt att stärka barns sociala kompetens och resiliens
Synpunkter på ADB med hänsyn till kontroll och tillförlitlighet
Lyssna, se, reagera : rytm- och rörelseövningar för fysisk och psykisk träning av utvecklingsstörda
Se, upptäcka och förstå : observationer av 6-7-åringars motorik. Protokoll : kopieringsunderlag
Om random walk och den brownska rörelsen
Starta eget företag : En kvalitativ forskning om hur företag skapas ur ett teoretiskt perspektiv i samband med Voga Styling
Zimmerwald och Kiental
Operasångerskan Emmy Achté som ikon för den finsk-nationella rörelsen
Standardkostnadsredovisning : ett praktikfall
Småbarns utevistelse : naturorientering, lek och rörelse
Dans, lek och rörelse för barn i åldern 5-11 : en idébok för personer som arbetar med barn och rörelse
Ett mästerligt lyft ur det provinsiella
Leverantörsbedömning med fokus på kvalitets- och miljöfrågor: Case Dermoshop
Opportunismen och den andra Internationalens sammanbrott Bilaga : Vad har rättegången mot ryska socialdemokratiska arbetarfraktionen visat ?
Motiv till företagsförvärv : Case: Backman-Trummer koncernen
Rörelseapparatens anatomi : skelett, muskler, leder och ligament hos häst och hund
Inlärning genom rörelse
Redovisning av detaljhandeln
Rörelseglädje med Sherborneövningar Relation Play
Landslänkade registerdata i migrationsforskningen
De internationella socialistiska kongressernas tal och resolutioner angående Indien
Nyevangelismens kyrkokritik
De vanligaste garantifelen : felens uppkomst, förhindrande och åtgärdande
Skogsfinnarna och Finnskogen - en historisk bakgrundsteckning
Under blåsvarta färger : den estniska konstitutionella krisens verkningar i de finsk-estniska relationerna åren 1934-1938
Socialdemokratin och Sovjet-Ryssland
Lager och varutransporter i större enheter
I rörelse
Rör dig - lär dig : motorik och inlärning
Korpelarörelsen i nytt perspektiv
Produktutveckling stöder företagets tillväxt
Struktur- och bokslutsstatistik över företag
Hur kroppslig rytm och rörelse påverkar sången : Körsångares upplevelser av att kombinera rytm, rörelse och sång
Mera musik från topp till tå
Egna experiment med kraft och rörelse
Straffrättsligt skydd mot missbruk av affärshemligheter
Personligt om det mycket vanliga
Lyssna - leka - lära : rytm- och rörelseövningar. 1
Teorier ur kroppsliga praktiker
Medspelare i affärer
Svensk affärskommunikation : ruotsin kielen liikeviestinnän oppikirja: lärarhandledning
Mödrar och arbete under tidigt 1900-tal
En litteraturvetenskaplig undersökning om P. P. Waldenström och den nyevangeliska allegoritraditionen
Till hela världens arbetare! : manifest från den första kommunistiska världskongressen i Moskva
Vad uppskattar konsumenter i e-tjänster?
Mångfaldens kyrka : evangelisk-lutherska kyrkan i Finland åren 2004-2007
Människan - rummet - rörelsen
Kreativitet och affärsverksamhet arbetsboken : praktiska verktyg för att utveckla affärsverksamheten inom kreativa branscher
Rörelse
Etablering av affärsverksamhet i Norden Case Irefin
Skyddet av affärs- och yrkeshemlighet i rättegång
Fastighetsvärdering : värdering av Vasaesplanaden 13
Användbarhet av RFID i finska transportföretag
Att grunda ett företag: Från affärsidé till digital marknadsföring
Till massorna ! : teser och resolutioner antagna å Kommunistiska Internationalens fjärde världskongress (Moskva, 5 november - 6 december 1922)
100 nya sätt att scouta
LedigaLokaler.com. fokus på företagslokaler
Köpprocessen vid företagsförvärv : Keymet Ab
Leverantörsbedömning med fokus på kvalitets- och miljöfrågor : case Dermoshop
Rörelsebegreppet i fysioterapin : en begreppsanalytisk studie
Från entropi till ekvilibrum : En analys av direkta och indirekta följder av förhandlingar i affärslivet
Finland och utvandringen
Strukturrationaliseringen inom svensk industri
Engelskt affärsspråk : grammatik, ordvalskommentar
Hur skolsvenskan uppfyller affärslivets krav
Människans barn : en unik filmserie om barns utveckling. 4, Film 10: Mästare i Memory, Film 11: Se, jag springer!, Film 12: Titta, nalle!
Företagare i Finland : [en tidning för svenskspråkiga medlemmar i Företagarna i Finland]
Finsk pingströrelsehistoria
Kan företagets kopieringskostnader reduceras?
Det gäller landets väl och ve
Redovisning för en hållbar utveckling
Lek & äventyr : [olika åldrars lek, leksaker & plats för lek, fantasi & inspiration, pyssla & skapa, utflykter & upptäckter]
Fånga rörelsen i dina målningar
Register enligt frågelistans nummer, kommentarer till uppteckningarna, diverse anteckningar, ramsor, räkningar, skrock. Samlingen är skriven med landsmålsalfabet.
Affärsrelationer : hur ser de ut och vilket är kundvärdet?
Den kapitalistiska världen och Kommunistiska Internationalen : manifest och teser från III Kommunistiska Internationalens andra kongress
Tekniken förkortar investeringarnas livslängd
Väljarstöd och ideologi inom västeuropeisk yttervänster : en jämförande översikt
Rena rama barnleken : [154 psykomotoriska övningslekar]
Kroppar i linjär rörelse : teknologers tänkande om några fenomen inom mekaniken
Förpackningens nya uppgift : att sälja varan
Vad är det som förflyktigas?
Mödrar som arbetande medborgare : kvinnoaktivister och formuleringen av ett politiskt problem 1905-1950
Mekanik : statik och dynamik
Löparna
EN FRAMTID BYGGD AV BROAR : Marknadsundersökning bland inkvarteringsföretagen i 7 Broars Skärgård
Redovisning av handeln efter region
Migration och social trygghet inom EU
Inlärning genom rörelse? : lärares och elevers uppfattningar om effekterna av metoden Brain Gym®
Än kan kontor rationaliseras konventionellt
Rörelse som värde, mening och känsla : mot en humanvetenskaplig idealmodell för fysioterapi
Enhetligt uttrycksätt
Vad har hänt med miljövårdsidéerna? : ny avhandling belyser utvecklingen från udda ensaksrörelse till etablerat område inom dagspolitiken
Hur arbetar man vid administrativ systemanalys?
Attracs - Från innovation till affärsidé
Ledare vädjar till Sudan
Vad gör USA:s företag effektivare än Europas?
Seminariet Finlandssvensk emigration till Sverige
Skattemässiga avgöranden vid bokslutets uppgörande
Indirekte kostnader i bidragskalkylen : ett empiriskt supplement
Tar du emot mig när jag faller? : fall och mottaganden i dansfostran
På köpet : svenska i affärslivet
Konsten att teckna rörelse
Företagsledningen och den integrerade databehandlingen
Ett ord till kvinnan
Sammandrag.
Evangelisk Katechetik
Medierna köper de högerextremas stora berättelse
Rörelsen : den andra platsen
Nya vindar blåser
Musik och rörelse : en studie om rörelsens plats i den kenyanska musiken och i barns musicerande
Hemmets inflytande på vår tids unga
Omsättningsestimat för storföretag
Förhållandet mellan Bassamfundsskattelagen och Finlands dubbelbeskattningsavtal
En bok om hur man tecknar rörelse, såväl människors som föremåls. Råd om teknik, material, perspektiv och tyngdpunkt m.m. Avsedd för såväl nybörjare som mer erfarna.
Den verbala framställningens skrivteknik
Feldenkraismetoden : att lära sig lära igen
