http://www.yso.fi/onto/yso/p7067 skadliga ämnen
skadliga ämnen skadliga ämnen skadeämnen
Sjösäkerhetsprogrammet för Östersjön
HTP-värden 2014 : koncentrationer som befunnits skadliga
Makt plast gift & våra barn
HTP-värden 2009 : koncentrationer som befunnits skadliga
Statsrådets redogörelse till riksdagen om livsmedelssäkerheten
Skogsmarkens näringsämnessituation
Handbok för sjötransport av farligt gods
Sammanfattning.
Miljökvalitetsmålet giftfri miljö i en livscykelanalys : normaliseringsmetod för human- och ekotoxicitet
HTP-värden 2007 : koncentrationer som befunnits skadliga
Osynliga gifter i barnens värld
Rening av biobränsleaska
HTP-värden 2012 : koncentrationer som befunnits skadliga
Förgiftningar och miljöhot
Katarina skriver för en giftfri vardag
Potentiellt skadliga planktonalger i olika typer av skärgårdsvatten : exempel från Houtskär och Brändö
"Social- och hälsovårdsministeriet har genom förordningen om koncentrationer som befunnits skadliga (268/2014) bekräftat listan över koncentrationer av föroreningar som befunnits skadliga i luften på arbetsplatsen (HTP-värden) och listan över motsvarande indikativa gränsvärden för biologiska exponeringsindikatorer. Listorna finns i bilaga 1 och 2 till denna publikation. Värdena är avsedda att beaktas vid utvärdering av luftens renhet på arbetsplatsen, arbetstagarnas exponering och mätresultatens betydelse." -- (bakre pärm)
HTP-värden 2016 : koncentrationer som befunnits skadliga
Fodertabeller för idisslare 1989
HTP-värden 2005.
Sammanfattning: HTP-värden 2009 : koncentrationer som befunnits skadliga.
Handla rätt för en giftfri barndom
Hälsorisker vid saneringsarbete i bostadshus
Det är aldrig för sent att börja giftbanta
