http://www.yso.fi/onto/yso/p7069 verbal kommunikation
verbal kommunikation verbal kommunikation språklig kommunikation
Tre studier av skolelevers kommunikativa samspel vid datorn
Språkbrukaren och orden
Maktspelet : sympatiska tekniker för att bestämma över allt och alla : [konsten att ta kontroll]
Sjuksköterskans samtal : professionalitet och medmänsklighet
Riktigt språk och kvinnospråk verklig makt och kärringvälde
När surpuppan log : en bok om positiv kommunikation
Trovärdighet : så bygger du förtroende
Empati genom lek och språk
Om kommunikation : för personal i vårdande yrken
Bemötandekoden : konsten att förstå sig på människor och få ett bättre (arbets)liv
Kommunikationsstrategier och muntliga övningar i två läroböcker i B-svenska
Livsfrågor i samband med icke-verbala inlärningssvårigheter
Hör du vad jag säger?!
Samtal mellan förnuft och känsla
Det kloka samtalet : en bok för dig som vill hjälpa, stödja, påverka och utveckla andra
Eleet paljastavat totuuden = Gester avslöjar sanningen
Vårdens språk : en antologi
Dags att må bra : bestäm dig för att skapa ett bättre liv
Dialogen : ett språkstimuleringsprojekt : rapport och idébok
Den lilla boken om kramar
Uppföljare till Lär dig leva
Om kommunikation. 2, Ett urval föredrag från Tema-K:s symposium den 26-27 maj 1983
Brage : svenska vältalighets-prof : jemte sammandrag af rhetoriken och svenska vältalighetens historia : till Läsebok för ungdom
Om konsten att samtala : en bok för människor i kontaktyrken
Muntligt i klassrummet : om tal, samtal och bedömning
Människans språk : en orientering om språk, tänkande och kommunikation
Med tanke på talet : Om förberett tal - vetenskapen, hantverket och konsten
Som finsk student i Sverige. Språkliga problem vid studier och kommunikation
Kultur eller landskunskap? : En studie av kulturföreteelser kring de nordiska länderna i svenska läroböcker
Chefen som kunde tala med medarbetare : för både resultat och trivsel
Väl mött! : [mötesteknik]
Muntlig och skriftlig kultur : teknologiseringen av ordet
Att lämna svåra besked
Det vårdande samtalet : utveckling av en teoretisk modell
Tala i tjänsten
Vad jag säger- och vad du hör : om konsten att mötas
Användning av kommunikationsstrategier hos fyra språkbadselever
Konsten att läsa tankar : [hur du förstår och påverkar andra utan att de märker något]
Giraffen på jobbet : arbetsbok i Nonviolent Communication för ökad arbetsglädje
Veckans tjuvlyssnande
Muntlig interaktion i akademiska sammanhang
Kroppsspråk för hundägare
Personlig genomslagskraft : sju starka vanor från världens bästa kommunikatörer
Kommunikation : samspel mellan människor
Träna för samtal : en handbok i kommunikation
Företagsamhetsfostran i skolklassen : en observationsstudie om hur slöjdläraren kan motivera eleven till ett företagsamt förhållningssätt genom språklig kommunikation
Behöver vi ett nytt predikospråk?
Spegla ditt inre : att uttrycka sig med kläder
Att bygga broar över kulturgränser : om svenskars kommunikation med icke-svenskar vid arbete utanför Sverige
Konsten att tala och skriva
Uppskattande samtalskonst : om att skapa möjligheter i samtalets värld
Samtal för förändring
Intervju : konsten att lyssna och fråga
Att börja studera på universitet och högskola innebär att man ställs inför en rad språkliga utmaningar – inte minst gäller detta för den som har svenska som andraspråk. Vilka språkliga redskap krävs för att kunna interagera muntligt vid seminarier, grupparbeten, föreläsningar och möten? Hur förbereder och presenterar man ett muntligt anförande? Och vad ställs det för krav på kommunikationen vid muntlig respons, handledning och opponering? Den här boken innehåller både beskrivande textavsnitt och praktiska övningar som ger dig beredskap för muntlig interaktion i akademiska sammanhang. Genom en mängd språkstimulerande övningar på avancerad nivå ges du möjlighet att utveckla språket och får samtidigt värdefulla insikter i samtalsmönster, språklig variation och kommunikativ kompetens i akademiska sammanhang. På så vis får du strategier för att bli framgångsrik i studierna och komma till din rätt i muntligt, akademiskt språk – en säkerhet du kan ta med dig vidare ut i arbetslivet.
Utvecklingssamtal kan gynna medarbetare, chef, arbetsplats
Intermedialitet : ord, bild och ton i samspel
Rätt sagt på rätt sätt : [handbok i presentationsteknik]
Boken ger råd och tips om hur man som chef kan förbättra och effektivisera sitt sätt att ge information och instruktioner. Boken tar även upp ett antal problemsituationer och hur man bäst löser dem. Författaren är psykolog och psykoterapeut.
Grundläggande kommikationsfärdigheter i gymnasieskolan : integrerat arbetssätt i svenska
Engagera - påverka
Det goda samtalet
Talar läraren till en flicka eller till en pojke? : ett lyssnartest
Tänka, tala, skriva : skriftlig och muntlig kommunikation för yrkesprogrammen. Lärarhäfte
Nordisk lärobok i audiologi
Sagotering i daghemsmiljö
Kunskaper om språk och kommunikation blir allt viktigare i dagens och framtidens samhälle. Anledningarna är många: Det allt viktigare nätet av internationella relationer och beroenden. Utvecklingen och genomslagskraften för olika typer av kommunikationsteknologi. Den kraftiga ökningen av servicenäringar, där tjänsterna i allt väsentligt är beroende av språk och kommunikation. Massmediernas tilltagande inflytande på samhälls- och privatliv. Den här boken vänder sig till studenter i språk och kommunikationsämnen vid universitet och högskolor samt till verksamma och blivande lärare.
Tala - en fråga om att våga : träning av muntlig kommunikationsförmåga hos elever på vissa tvååriga linjer i gymnasieskolan (Ve, Fo)
Maktspelet : sympatiska tekniker för att bestämma över allt och alla
Positionering i reklamannonsernas verbala och visuella element : en analys av reklamannonser i en svensk damtidning
Pratet som demokratiskt verktyg : om möjligheten till en kommunikativ demokrati
Stilistik, eller, Handledning i skriftlig framställning
Samtalets retorik : belevade kulturer och offentlig kommunikation i svenskt 1700-tal / Ann Öhrberg
Artighet - en teoretisk överblick samt iakttagelser i en intervju
Kommunikativ hjälp för arbetshälsan
Det personliga samtalet : en introduktion
Att studera berättelser : samhällsvetenskapliga och medicinska perspektiv
Tänka, tala, skriva : skriftlig och muntlig kommunikation för svenska A och B
Bemötandekoden
"Ska vi spela flickor mot pojkar?" : analys av intervjuer med barn
Hur leder läraren bäst ett helklassamtal? Vad betyder de instruktioner läraren ger för elevers agerande vid smågruppssamtal, och vilket socialt spel pågår mellan elever vid grupparbete? I den här boken diskuterar författaren klassrummets tal och samtal med fokus på elevers möjligheter till språkutveckling och lärande. Inte minst diskuteras frågan om vad som krävs för att elevernas förberedda tal ska bli verkligt meningsfulla inslag i undervisningen. Läsaren får ta del av både teoretisk kunskap om den muntliga kommunikationen och levande exempel ur klassrumsverkligheten. I den avslutande delen av Muntligt i klassrummet presenteras en modell för analys och bedömning av elevers muntliga presentationer. Författaren tillämpar modellen på sex autentiska elevanföranden som dels finns presenterade i boken, dels inspelade på den medföljande ljud-cd:n. Boken vänder sig till blivande och verksamma lärare i svenska och andra skolämnen på gymnasiet och i grundskolans senare årskurser.
I språkets underbara värld : att sätta hängslen på ord
Den talande apan : hur språket uppkom
Det var inte så jag menade! : hur tal och uttryckssätt påverkar våra relationer till andra
Kroppsspråket
"Vårdens språk består av ett antal fristående essäer som behandlar olika aspekter av vården ur ett språkligt eller kommunikativt perspektiv. Exempel på ämnen är vårdens tilltal, diagnoser som identitet, metaforer i vårdarbete, afasi, kommunikation med flyktingfamiljer, genusfrågor och värdighet. Boken vänder sig främst till yrkesverksam vårdpersonal samt läkar- och sjuksköterskestudenter." -- (Liber)
Urbana tonåringar berättar om betydelsen av "ansikte-mot-ansikte"-möten
Tredje språket : kommunikation med flera sinnen
Effektivare språk
Språk och påverkan : om argumentationens semantik
När orden fattas oss : om demens, språk och kommunikation
Konsten att läsa tankar : hur du förstår och påverkar andra utan att de märker något
Grepp om språket
Utstrålning - kan man lära sig det? : en bok om närvaro, utstrålning och karisma
Nära relationer : hur man talar med andra när man är arg, sårad, rädd, besviken, kränkt, bedragen eller förtvivlad
Barns psykiska utveckling
Människan är en berättelse : tankar om samtalskonst
Språk och påverkan : argumentationsanalys
Samtal för samverkan : en studie av transprofessionell kommunikation och kompetensutveckling om läs- och skrivsvårigheter/dyslexi
Kroppsspråk
Diagnostisering av språkstörningar
Människor emellan
Kommunikation är mer än ord
Henrik Fexeus visar hur man får andra att göra som man själv vill. Teknikerna förklaras genom praktiska instruktioner tänkta att användas i vilken situation som helstpå arbetet, bland vännerna eller hemma vid middagsbordet, vid löneförhandlingen, föreläsningen eller den första dejten
Den visuella texten : multimodal analys i praktiken
Upplevda kommunikationsförmågor hos personer med afasi under deltagandet i sociala grupper
Samtal mellan hem och skola
Att leva som i en glaskupa : lidandets väsen för patienten vars verbala språk inte längre är honom tillgängligt
Var på din vakt : du avslöjar mer än du tror med dina miner, gester och hur du ser ut
Nya talarens bok : handledning i muntlig framställning
Tvåspråkig, flerspråkig eller bara enspråkig? : liten språklära för föräldrar
Nonviolent communication : ett språk för livet
Artighet på scen : interaktionella strategier i Lars Noréns "Demoner"
Samtal med en kakelvägg : vårt dagliga språk
Om kommunikation, språk och demens
Känslor som språkhandlingar - en pragmatisk analys av känslouttryck i barnboken Elvis! Elvis!
Interkulturell kommunikation på ett svenskt sjukhus : fallstudier av andraspråkstalare i arbetslivet
"Nu ska ni få spela Alias" : muntliga kommunikationsövningar i A- och B- svenska på högstadiet och på gymnasienivå
Akutvårdarnas upplevda utmaningar i den verbala kommunikationen mellan akutvårdarna och personalen på nödcentralen : En kvalitativ intervjustudie
Vad jag säger - och vad du hör : om konsten att mötas
Den där kan du väl inte ha? : att förstå hur mödrar och döttrar samtalar
Viljan att kommunicera på svenska samt orientationerna i inlärningen av svenska hos finskspråkiga gymnasister
