http://www.yso.fi/onto/yso/p7065 medvetande
medvetande medvetande
Skuggeffekten : upptäck den dolda kraften i ditt sanna jag
Utgrävningen
Människan och hennes symboler
Hjärnans futurum : cerebrala essäer om medvetande, minne, språk, musik, humor, vilja, drömmar, känslor och koma
200 ingångar har ditt hus
Ett gemensamt samvete? : några spridda kommentarer till seminariet om samvetet och överjaget
Välkommen till din hjärna : varför du glömmer var du lagt bilnycklarna men inte hur du kör
Medvetandets gåta : om hjärnan, själen och konsten att kila runt hörnet
Människor och gudar : om jagupplevelsens förvandlingar
Finna flow : den vardagliga entusiasmens psykologi
Vad vet jag om C G Jung
Frigör mitt seende i handlingen att teckna : När kropp och teckning kommer samman
Motöverföring : om omedveten kommunikation
Hjärnan och medvetandet : neurofilosofiska essäer om medvetandet som en hjärnprocess, medvetandets uppkomst, det omedvetna, hjärnan och konsten och hjärnan och livsviljan
Om samvetets anatomi och moralisk repertoar
Himlen är ett bevisat faktum
I slutarbetet "Ur Mörker" skriver jag om min existensiella kris som börjar året före jag inleder studierna på Teaterhögskolan och som kulminerar under mitten av studierna. Det är en text där jag försöker förstå vad mitt medvetande är - ur vilken källa det rinner. Det är ett försök att skapa en modell av verkligheten. Arbetet är inte en vetenskaplig text utan ett slags tankeflöde av röster som kommer till tals genom dialoger och monologer. Jag beskriver det jag upplever på ett så direkt sätt som möjligt. Första delen är mörkret och stegen ner mot det undermedvetna. Andra delen är ett försök att skapa ordning genom ett system av de klassiska elementen jord, vatten, luft, eld och till slut eter som i sin tur genererar sambanden till sista delen. Sista delen är dels en reflektion över slutarbetets konstnärliga del och vad resorna lett till.
Hjärnkoll : så funkar synen och medvetandet
Drömlandskap : från fantasivärldar till mardrömmar / Anna-Maria von Bonsdorff
Barnet bär på det spirituela : Matti Bergström om hjärna och tro
Antigympa - en (r)evolutionär folkrörelse
I pälsdjurets välfärd ingår rätten till en god död
Om överjaget
Ur mörker
Tecken som föregår jordens undergång
Du är fullkomlig : en bok om medvetandets makt
Rapport från hjärnan : om medvetande, minne, sömn och drömmar : dessutom: Läkaren som patient - sinnesintryck från ett modernt sjukhus
Mitt liv : minnen, drömmar, tankar
Att sova kanske ocksåm drömma: Om skrivande språk och verklighet
Om den enskildes öde ; Om andeskådning : två avhandlingar ur Arthur Schopenhauers Parerga und Paralipomena
Den dolda människan : omedvetna och okända krafter i själslivet
Övervakandet av den vuxna blandmissbrukarens medvetandegrad på en tillnyktringsstation
Varaktigare än koppar : Från Homeros till Kafka
Agonistisk feminism och folklig mobilisering
Manipulering av medvetandet : återverkan på den modernistiska konsten : en tvärvetenskaplig studie
Visionernas häxa
Filosofi på 30 sekunder : de 50 mest tankeväckande filosofierna, var och en förklarad på en halv minut
Omedveten intelligens : vi vet mer än vi tror
Platser för vårt liv : tankar om inre och yttre platser i tillvaron
Den lärande hjärnan : om barns minne och utveckling
Svar till Göran Schildt
Verldsprocessens väsen eller Det omedvetnas filosofi. I, II : Det omedvetnas fenomenologi ; Det omedvetnas metafysik
Märk världen : en bok om vetenskap och intuition
Att bygga upp självet
Den brinnande vargen : dikter från DuVTeatern
In i musiken : en bok om musik och medvetande
Och vatten är vår rörelse
Darwins ofullständiga idé : om missförståndet mellan oss och naturen
In i musiken : om musik och medvetande
Apropå blickar och kickar
" Tycker du att frågan om hur hjärnan fungerar, vad själen och medvetandet egentligen är och vad som kan tänkas hända efter döden är de allra största och mest intressanta mysterierna i hela vårt stjärnbeströdda universum? Då kan Medvetandets gåta bli en av de viktigaste böckerna du läser, oavsett om du är religiös fundamentalist, hårdnackad naturalist eller en lagom vilsen och nyfiken människa mitt i livet precis som de flesta av oss. Vetenskapsförfattaren och arkeologen Jonathan Lindström tar med oss på ett hisnande forsknings-äventyr. Han diskuterar maskhjärnor och schimpansritualer, berättar om istidsjägarnas begravningar och medeltidsbiskoparnas själsföreställningar. Han kastar sig över den moderna hjärnforskningen och kosmologins yttersta frågor, förklarar och visar att det som räknas som vetenskapens svåraste ämnesområden faktiskt är begripliga för vem som helst. Vad är nära-döden-upplevelser? Varför tror människor på själsresor? Vad betyder det om universum är oändligt? Försvinner jag för alltid när jag dör? Boken kommer att ruska om din invanda uppfattning om den verklighet och vardag du tar för självklar. " -- (Norstedt)
Rörelse och interaktion : om grundmotorik, stress och självreglering
Kognitionsvetenskap
Emergentism : en alternativ modell för att förklara medvetandet
Konsten att skapa en zombie
Att befinna sig i ett mellanrum : en skräckblandad förtjusning
Föreställningar om det omedvetna : Stagnelius, Ekelöf och Norén
Bild och dröm
Medvetandets filosofi : en översikt av moderna filosofiska teorier om förhållandet mellan medvetande och materia
