http://www.yso.fi/onto/yso/p7073 personrätt
personrätt personrätt personlighetsrätt
Rätten och säkerheten i IT-samhället
Antidopning Sverige : en ny väg för arbetet mot dopning : betänkande
Lagstiftning om utkomstskyddet som handhas av Folkpensionsanstalten 2002
Bolag - föreningar - stiftelser : en introduktion
Sammanfattning.
Oriktigheter i näringsidkares personregister
Barnet mellan två föräldrar : insatsen kontaktperson i umgängestvister
Dataskuggor - en rättsdogmatisk och -politisk analys av personregisterlagens 20 § om samkörning av personregister
Finlands civil- och handelsrätt : en introduktion [Talentum- verkkokirjahylly]
Lagstiftning om utkomstskyddet som handhas av Folkpensionsanstalten 2008
Studier över begreppet juridisk person i romersk och modern rätt
Personrätt : integritetsrätt
Lagstiftning om utkomstskyddet som handhas av Folkpensionsanstalten 2006
Det kommunala förtroendeuppdraget enligt kommunallagens allmänna stadganden
† Bertil Sjöström
Bibliografi över Tore Modeens publikationer 1999-2011
IT-rätten i 1900-talets sista skälvande år
Straffansvar för juridiska personer : betänkande. Del A
Fri rörlighet och social trygghet : förordningen (EEG) nr 1408/71 och den svenska socialförsäkringen i tillämpning
Bolagens rättsliga ställning : om enkla bolag, handelsbolag, kommanditbolag och aktiebolag
Datarätt
Behandlingen av realisationsförluster i personbeskattningen : en internationell jämförelse
Avtal och association
Lagstiftning om utkomstskyddet som handhas av Folkpensionsanstalten 2005
Demokratiska utmaningar hos de nordiska länderna 2002-2011
Anteckningar rörande Wiborgs hofrätts instiftelse och verksamhet jemte förteckning öfver hofrättens presidenter, ledamöter och tjenstemän samt öfrige i dess matrikel inskrifne medlemmar : 1839-1889
Lagstiftning om utkomstskyddet som handhas av Folkpensionsanstalten 2004
Till hundraårsminnet af Johan Philip Palmén 1811 31/X 1911. 2, [1], Lefnadsteckning : förra delen : kapitlen I-V
Författningssamling i internationell privat- och processrätt
Behandlingsförbudet av känsliga uppgifter enligt datasekretessdirektivet (95/46/EC) och de reformkrav det medför
Förstärkt bostadsrätt : en enklare modell av ägarlägenheter
Finlands civil- och handelsrätt : en introduktion
Öppet bolag och kommanditbolag
Psykiatrin och lagen : tvångsvård, straffansvar och samhällsskydd : betänkande
Föreläsningar över straffrättens allmänna läror
Sammanfattning (s. 13).
Personlighetsrätt : med särskilt beaktande av dess funktioner och dess begränsning för vissa personkategorier
Till hundraårsminnet af Johan Philip Palmén 1811 31/X 1911. 2, 2, Lefnadsteckning : senare delen : kapitlen VI-X
Sammanfattning (s. 11-15).
Personuppgiftslagen : en kommentar
Talerätt i miljömål : särskilt om vattenrättsliga ansökningsmål samt om talan rörande allmänna intressen
Person och avtal : en kortfattad inledning till person- och avtalsrätten
Inkomstskatt : en läro- och handbok i skatterätt. Del 1
Beskattning av personbolag: en rättsjämförelse mellan Finland och Tyskland
Robert Montgomery och frågan om ministeransvarighet och parlamentarism i Finland på 1880- och 1890-talet
Åbo hofrätts historia intill den 12. Nov. 1823, då hofrätten firade sin andra secular-fest. Första delen, Biographiska anteckningar om Åbo hofrätts presidenter och ledamöter; jemte förteckning öfver secreterare och advocat-fiscaler derstädes intill den 12 nov. 1823, då hofrätten firade sin andra secular-fest
Antagande av rambeslut om skydd av personuppgifter som behandlas inom ramen för polissamarbete och straffrättsligt samarbete
Uppsatser
Kommentar till datalagen
Remissammanställning : förtroendevaldas ansvar vid domstolstrots och lagstrots : Lokaldemokratikommitténs delbetänkande (SOU 1993:109)
Den sturske Montgomery : kvinnotjusare, kungagunstling, statsfånge
Lars Erik Taxell : skrifter 1938-1982 : förteckning upprättad i anledning av 70-årsdagen den 6 april 1983
Rätt information : kvalitet och patientsäkerhet för vuxna med nedsatt beslutsförmåga : delbetänkande
Beskattning av handelsbolag
Myndighetsdata och rättssäkerhet
Lagstiftning om utkomstskyddet som handhas av Folkpensionsanstalten 2003
Det svenska skattesystemet
Kommanditbolaget : närmast med hänsyn till Finlands civilrätt. 1, Uppkomst och väsen
Immaterialrätt
Rättspsykiatriskt forskningsregister : betänkande
Föreläsningar öfver romerska privaträtten. 1
Bibliografi över Tore Modeens publikationer till och med år 1998
Personbolag som separata skattesubjekt : en studie av rättspraxis gällande gränsdragningen mellan rörelse och yrke samt upplösning av personbolag
Det svenska skattesystemet : individbeskattning, företagsbeskattning
Det specialreglerade kommunala förtroendeuppdraget
Straffansvar och modern brottslighet : en idékritisk studie av straffansvar för juridiska personer
Bedömning av personuppgifter : rekrytering till arbete under hot om avstängning från utkomstskydd
Översyn av personuppgiftslagen : betänkande
Friherre Rabbe Axel Wrede : universitetslärare och vetenskapsman : domare, akademiekansler
Danilo Dolci i kamp för en bättre värld
Studier över privaträttens juridiska personer och samfälligheter utan rättspersonlighet
Wasa hofrätts presidenter, ledamöter och tjänstemän samt hofrätten underlydande lagmän och häradshöfdingar 1776-1914 : biografiska anteckningar
Offentlighetsprincipen och myndigheterna
Handelsbolagsrätt
Datainspektionen och skyddet av den personliga integriteten
Intimitet och effektivitet - rättsekonomiska synpunkter på intimitetsskyddet
Författningssamling i internationell privaträtt
Kundregisters dataskydd, samt om företagsförändringar
Personligshetsrätt med särskilt beaktande av dess funktioner och dess begränsning för vissa personkategorier
Magi och förnuft i människobedömning
Lagstiftning om utkomstskyddet som handhas av Folkpensionsanstalten 2007
Åbo hofrätts historia intill den 12 nov. 1823, då hofrätten firade sin andra secular-fest. Del 1, Biographiska anteckningar om Åbo hofrätts presidenter och ledamöter : jemte företeckning öfver secreterare and advocat-fiscaler derstädes intill den 12 nov. 1823 då hofrätten firade sin andra secular-fest
Stiftelsesloven med kommentarer
Sammafattning.
EG-skatterätt
Det svenska skattesystemet. Del 1, Individbeskattning
Rätten att vara i fred : massmedierna och privatlivet
Om vestgöta-lagmannen Eskil : ett blad ur Sveriges medeltids-historia
Om handelsbolag och enkla bolag
