http://www.yso.fi/onto/yso/p7078 hembesök
hembesök hembesök
För eget hem - Oman kodin puolesta : hälsofrämjande och förebyggande hembesök
"Mitt hem är min borg" : en idéhistorisk studie av vårdandets idémönster vid hembesök såsom det framträdde bland de första hälsosystrarna i början av seklet
Barnen och ungdomarna på hemmafronten : Finland 1939-1945
Redskap att hantera sin livssituation mot ett hälsosamt åldrande : test och utvärdering av Seniorträffen
Förebyggande hembesök : erfarenheter från 21 försök med uppsökande verksamhet bland äldre
Grupper och kollektiv : en undersökning av hemtjänstens organisation i två kommuner
Finsk straffprocessrätt. 1
Ute blir inne : inspiration för din utemiljö. Volym 2
Julkyrka hör till på dagis
Granösunds fiskeläge
Könskontrakt i professioner
Öuran : fiskeläget i havets famn
Det hälsofrämjande hembesöket : en litteraturstudie
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2005 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2005 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2005
Hembesök : en bro mellan hem och daghem?
Detta är slutrapporten över 21 försöksverksamheter med uppsökande verksamhet bland äldre. Drygt 4000 äldre har fått regelbundna hembesök av medicinskt och socialt utbildad personal. Syftet har varit att samla kunskap om hur man förebygger ohälsa och vårdbehov på äldre dar. Rapporten ger en sammanfattande beskrivning av de olika modellerna för organisation och genomförande av verksamheterna med analys och diskussion av resultatet. Erfarenheterna är goda.
Förebyggande hembesök hos äldre : mäter frågeformuläret servicebehovet?
Hembesök enligt nordisk modell
Kyrkans besökstjänst : att förmedla livsmod och hopp
Hembesök bryter isoleringen
Ute blir inne [volym 2] : inspiration för din utemiljö
Skärvor av minnen
Knausgårds tredje roman, Min kamp, är en självbiografi som ges ut i sex fristående band. För den första delen belönades han med det norska litterära priset, Brageprisen, utsågs till en av de senaste tio årens bästa böcker i Verdens Gang samt utsågs av Morgenbladets läsare till årets bok 2009.[1] Första delen handlar om Knausgårds uppgörelse med sin far och har skapat stor debatt i Norge.
I ungdomens vår och krigets dagar
Så var livet i skärgården
Samhällsvård och välfärdsresurser : en studie av skolgång, fritid och kamratrelationer bland unga i familjehem och institutioner
Sanningens ögonblick
Redskap att hantera sin livssituation mot ett hälsosamt åldrande : Test och utvärdering av Seniorträffen
De faktorer som anses vara viktiga för god
fysioterapi – klienternas syn på kvaliteten av
hemma given fysioterapi :
En kvalitativ studie om kvalitet och kundnöjdhet
Tillsammans 100 år : mat till folket
Äldres användning av service och uppfattning om hälso- och socialvårdstjänster i Österbotten
Att överbrygga perspektiv : en studie av behovsbedömningssamtal inom äldreinriktat socialt arbete
Töjby skärgård med sjöfart och fäbodliv
Kultur och konsumtion i Norden 1750-1950
Sammandrag.
Allmogen, vargen och överheten
Varandra till tjänst : besökstjänstkurs för församlingsmedhjälpare
Dagbok för alla mina fans. Helt ute
Getakrönikan
"Borta bra men hemma bäst" - en Sydösterbottnisk modell : hälsofrämjande och förebyggande hembesök bland äldre i Kristinestad, Närpes och Kaskö
Hemsjukvård
Dagbok för alla mina fans. [11], Satsa allt
Utvärderingsblankett för hembesök under långvarig vistelse på sjukhus
Intervju-undersökning om klientcentrerade hembesök
Läxor om och för kulturell mångfald med föräldrars livserfarenheter som resurs - några kritiska aspekter
HILMO : vårdanmälan för socialvården samt hälso- och sjukvården 2013 : definitioner och anvisningar
