http://www.yso.fi/onto/yso/p7079 bestämning
bestämning bestämning
Svensk botanik. Tionde bandet, innehållande N. 649-720
Handelssvamparna deras kännetecken, förekomst och behandling : handledning för svampkosulenter och kommersiella svampplockare
Råd angående insamling och preparering av kärlväxter samt förklaringar till i examinationstabeller förekommande botaniska termer / Examinationstabell / översättning av E. Nyström
Europas fåglar : en fälthandbok
Jonkromatografisk bestämning av svavelhaltiga anjoner
Bestämning av fritt hemoglobin i plasma med hjälp av Cobas 6000-hemolysindex
Generationsskifte i ett aktiebolag : Case företag X Ab
Svensk botanik. Andra bandet
Ryggradslösa djur
Lommar : art- och åldersbestämning samt ruggning hos smålom Gavia stellata, storlom Gavia arctica, islom Gavia immer och vitnäbbad islom Gavia adamsii
Gotlands orkidéer
Tillägg (päivätty d. 14 Juni 1805) ; Rättelser.
Jämförande undersökning av olika extraktionsmetoder för manganbestämning i jord
Styrmöjligheter för produktions- och miljöanpassad växtnäringsrådgivning
Utveckling av biologiska metoder för bedömning av förorenad mark
Värdering av företag
Insekter i färg
Kongl: may:tz förordningh, huruledes förhållas skall med wärderingar. Gifwen uti Stockholm den 25. octob. anno 1686.
Generationsväxling i aktiebolag : Case: Företag X Ab
Svensk botanik. Nionde bandet, innehållande N. 577-648
Tillägg.
Svensk botanik. Tredje bandet
Att värdera tillgångar : verkligt värde inom skogs- och fastighetsbranschen
Corporate Social Responsibility och dess effekt på aktiepriset
Människans värdighet : ett grundbegrepp inom vårdvetenskapen
Reptiler och amfibier i Europa : en bestämningsbok
Svensk botanik. Sjette bandet
Förslag till en beständigt blommande Blomstergård ; Rättelser och Tillägg.
Svampar i Norden och Europa
Periodbestämning inom bronsåldern hos Montelius och Müller
Om ordföljden i början av huvudsatser och bisatser i skriven och talad inlärarsvenska
Träd och buskar i Europa : en fälthandbok
Fåglar i Sverige : fältornitologisk handbok
Svensk botanik. Första bandet
Svensk botanik. Femte bandet
Åldersbestämning av fisk
Svensk botanik. Åttonde bandet
Mekanisk analys : beskrivning av en rationell metod för jordartsbestämning
Våra fåglar och hur man känner igen dem : illustrerad fickbok. Del 4, Våra fåglars ägg och bon : 200 färgfotografier av deras ägg med beskrivningar jämte kort karakteristik av boets läge och utseende
Kostnadsföring och värdering av optioner samt IFRS 2 : Inverkan på finska företag
Företaget som varumärke : Bros och Wautsi: starka småföretag i Jakobstad
Tillägg ; Rättelser.
Nordens flora
Kongl. may:tz förordning, huruledes förhållas skal medh wärderingar. Gifwen vthi Stockholm den 25. octob. anno 1686.
Våra snäckor : snäckor i sött och bräckt vatten
Analys av blågrönalger : kvantifiering av 2-metyl-3-metoxy-4-fenylsmörsyra, MMPB : en oxidationsprodukt av microcystin och nodularin
Tillägg (päivätty d. 27 Maj 1804) ; Tryckfel och rättelser.
ATT FÖRMEDLA VÄRDERINGAR : Boomerangs utveckling av Boomerang Effekten
Finlands tvåvingade insekter : Diptera
Hur behandlas och värderas spelarkontrakten i ishockeylagens bokslut? : en studie av FM-ligan samt jämförelse med ett NHL-lag
Suomen kasvit = Finlands växter = The Finnish flora
Uppskrivning av anläggningstillgångar och användning av värderegleringsposter i börsnoterade industriförtag åren 1946-65
Fågelboken : Sveriges fåglar i ord och bild
Examina för arbetslivet : anvisningar för examenskommissioner och examensarrangörer
Upptagning och värdering av garantiavsättningar för onoterade byggnads- och båtbyggnadsföretag i Finland
Bestämning av tillgängliga kolhydrater i biomassa hos löv- och barrträd
Ädelstenarnas värld : mineral-kristaller
Jämförelser mellan metoder för fastvolymbestämning av stockar
Generationsväxling inom aktiebolag: Case: Företag X Ab
Växter vid vägkanten
Intra- & interpersonell värdering : en modell
Bestämning af den komets bana, som den 6 Mars 1853 upptäcktes af Secchi i Rom : akademisk afhandling, hvilken med den vidtberömda fysisk-mathematiska fakultetens vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland tillstånd till offentlig granskning framställes : i theol. lärosalen d. 12 maj 1855 p. v. t. f. m.
Analys av lagervärderingsmetoder i ett tillverkande företag
Nordens dagfjärilar
Handbok i torvmarksbonitering : praktiska anvisningar
Mark- och skörderelaterad gödsling vid odling av stråsäd
Svensk botanik. Elfte bandet, innehållande n. 721-774
Ägna dig åt fjärilsskådning !.
Svampar : bestämningsbok för 414 arter
Kunnonvalvonnan värähtelymittaus = Vibrationsmätning i tillståndsövervakning = Vibration measurements in condition monitoring
Laboratorieutrustning för bestämning av materialegenskaper : en beskrivning
D-aminosyror : förekomst och analysering
Den hotfulla njutningen : att etablera drogbruk som samhällsproblem 1890-1970
Mossor : en fälthandbok
Pituusasteen määritys merenkulun ongelmana = Longitudbestämning som problem för sjöfarten = Determination of longitude, a problem for navigation
Anvisning att igenkänna Sveriges vigtigare löfträd och löfbuskar..
Svenska växter i text och bild : fanerogamer
Informationskvalitet och värdering av anläggningstillgångar efter övergången till IFRS : bokslutsanvändarnas erfarenheter och åsikter
Värderingseffekter från annullerade köpeanbud : bevis från Europa
Våra skalbaggar : illustrerad fickbok
Bestämning av kvicksilver i närvaro av selen i processlösningar från en svavelsyrafabrik
Lavar : en fälthandbok
Svenska foglarna : med text
Bedömning av älgens ålder
Bestämning av kvicksilver genom ackumulering på guldfälla kombinerad med DCP-AES
Finlands kräftdjur
Svärmare och spinnare i Europa och Nordafrika : Sphinges, Bombyces, Ctenuchidae : en bestämningsbok
Xantinoxidas i human lever och tarm : relationen mellan expression och aktivitet
Arbete i avverkningslag : arbetsmiljö, kvalitet, produktion. Del 1. Grundläggande kunskaper
Kräftdjur
Fågelguide för jägare
Svensk botanik. Sjunde bandet
Svenska trollsländeguiden : en fälthandbok
Med sammanfattning på engelska.
Skador och sjukdomar på träd : en diagnosbok
