http://www.yso.fi/onto/yso/p7076 mentalitet
mentalitet mentalitet
Svenskt?
Världen bortom västerlandet. [1], Svensk syn på fjärran länder och folk från 1700-talet till första världskriget
Utsikt från Jonstorpet : minnen från ett småländskt bondehem
Ljuva möten och ömma samtal : om kärlek och vänskap på 1700-talet
Skapelsens geografi : föreställningar om rymd och rum i medeltidens Europa
12 steg för hopplösa : livsförändring på djupet
Riter för "Det Högre Självet" : nyandlighet som terapi i det senmoderna Sverige
När allting faller på plats : en bok om att finna mening
Konstiga EU-länder: Tyskland
Helene Schjerfbeck : henkisyys taiteessa = om det andliga i konsten
Amaeru humanum est : några jämförelser av den japanska och den ryska mentaliteten
Fuskfinnar eller östsvenskar? : en debattbok om finlandssvenskhet
Melankoliska rum : om ångest, leda och sårbarhet i förfluten tid och nutid
Gröna själar och andliga trädgårdar
Det behövs mer än Svängrum i radion
Döden, kroppen och moderniteten
Lev livet fullt ut i praktiken :  meditationer övningar och principer för ett frigjort liv från Lev livet fullt ut
Franska realiteter
Ur medeltidens höst : studier över 1300- och 1400-talens levnadsstil och tankeformer i Frankrike och Nederländerna
Du är mer än du anar : om konsten att bli vän med sin själ
Bland indianer i Ekvadors urskogar : tre års resor och forskningar. 2. delen
Svensk mentalitet : ett jämförande perspektiv
Internationalisering med tysk grundlighet
Modern mystik : den dolda vägen till inre klarhet
Gudomliga uppenbarelser och demoniska samlag : en studie av det excentriska idéarvet i Cecilia Rodríguez tänkande
Kärlekens villkor : tre kvinnoöden 1780-1880
Upplyst meditation
Lev livet fullt ut i praktiken : meditationer, övningar och principer för ett frigjort liv
"En ociviliserad högkultur"
Kvinnligt, manligt, mänskligt : en undersökning av tre primitiva samhällen
Meditationens hemligheter : för personlig utveckling och inre frid
Immateriellt stormrika
Klostren och reformationen : upplösningen av kloster och konvent i Sverige 1523-1596
Båten i Nylands vapen
Hjärtats väg : att hela och helas med kärlekens kraft
Konstiga EU-länder: Frankrike
Germania och Moder Svea : kulturella möten och gränser
Wabi sabi : tidlös visdom
Den ensamma amerikanen eller frihetens imperativ
Familjen Platters sekel : 1499-1628. D. 1, Tiggaren och professorn
Förflutenhetens landskap : historiska essäer
Finns det änglar i Esse? : andliga vingslag i finlandssvensk poesi
Stora döden : den värsta katastrof som drabbat Europa
Mentaliteter : funderingar kring begreppet mentalitet och möjligheten av en forskning om mentalitet framförda vid en konferens i Åbo 6-7 juni 1985
Kustens och skogarnas folk : om synen på svenskt och finskt lynne
Gränsland
Kyrkotukten i Vörå under 1700-talet : kyrkorådets protokoll 1738-1783 : analys, kommentar och register / Bo Lönnqvist
Bondetro och kyrkoro : religiös mentalitet i stormaktstidens Sverige
Bemötandet av patientens andliga behov i den palliativa vården : En kvalitativ undersökning
Fransk livssyn : minnen och intryck
Pilgrimsträdgård
Lev livet fullt ut : en väg till andligt uppvaknande
Svenskhatet och Finlands två verkligheter
Ackulturation och kulturkonflikt : fyra essäer om järnåldersmentalitet
Ni sjunger så vackert : en bok om kärlek, främlingskap och invandring
"De är inte kloka, de där ryssarna" : ögonblicksbilder från Ryssland
Vänskap över gränser : en festskrift till Eva Österberg
Helsingfors anda : huvudstadens nationella och lokala betydelser
Finland fem år i Europeiska unionen : förväntningar, farhågor, fakta..
Bemötandet av patientens andliga behov i den palliativa vården : en kvalitativ undersökning
Hemma är inte alltid hemma
Lever vi i Kagans paradis?
Den himmelske älskaren : herrnhutisk väckelse, vantro och sekularisering i 1700-talets Sverige
Handbok för svenskar
Alexander Loyd har genom forskning kommit fram till att svåra händelser i livet, eller våra förfäders liv, som gett upphov till stark och djup stress, lagras i våra celler och påverkar vår kropp och vårt sinne negativt. Här presenteras ett fyrtiodagarsprogram som hjälp att bli fri från stressens effekter i form av olika problem
Jordens änglar : att sätta gränser genom beslutsamhet
Övertygelsens kraft : lär dig leva bortom falska begränsningar
Döden som katharsis : nordiska perspektiv på dödens kultur- och mentalitetshistoria
Kontrasternas spel : en svensk mentalitets- och pedagogikhistoria. D. 1
Andlighet - att söka en utblick i det inre
Lev livet fullt ut : din väg till andligt uppvaknande
Att älska livet mer än dess mening : betraktelser och övningar
Därför förstår Europa och USA inte varandra
Argentina - bort med allihop
Heligt med klipp och klistra
Mirakel, mysterier och moraliteter : från puritanism till New Age - en religionshistorisk studie av Helen Shucman och "A course in miracles"
Om film och psykogeografi
Kontrasternas spel : en svensk mentalitets- och pedagogikhistoria. D. 2
Davidji är livsrådgivare, författare, meditationsguide, -instruktör och föreläsare. Här berättar han om sin egen resa till uppvaknande och utforskar de positiva effekter som meditation kan ha på psykisk hälsa, relationer, känslomässigt välbefinnande och andligt liv samt hur man inför regelbundna meditationer i vardagen.
Vårt hus
Människor som alltid ställer upp och hjälper andra, ibland så att de egna behoven försakas, kallar Doreen Virtue för jordänglar. Boken visar hur man kan behålla sitt kärleksfulla och hjälpsamma sätt men ändå upprätthålla gränser gentemot andra, hitta balans i relationer, undvika offerrollen och se till att få det man behöver.
Jakten på svenskheten
"Renässansmänniskan" : 1400-talets Italien : myter och verklighet
En rikssvensk i Mumindalen
Inger fick besök av änglar : hon samlar på andras änglaupplevelser
Den högsta principen : att välja kärlek framför rädsla
Osten och maskarna : en 1500-talsmjölnares tankar om skapelsen
Mötet med döden i norrön medeltid
Prästen Olle Carlsson presenterar här tolv steg för andlig och personlig utveckling. Grunden är tolvstegsmetoden som utvecklades för att bryta alkoholmissbruk. Den vänder sig till den som kanske inte bekänner sig till en tro men som ändå längtar efter ett nytt livsinnehåll
Tyskt trauma
