http://www.yso.fi/onto/yso/p7089 samhällslära
samhällslära samhällslära
Samhällsboken
Prov och bedömning i samhällskunskap : en analys av gymnasielärares skriftliga prov
Samhället och vi : samhällskunskap för mellanskolans första klass
Så fungerar kommunen : kommunalförvaltningen i Finland
Undervisa i samhällskunskap : en ämnesdidaktisk introduktion
Demokrati och diktatur : en bok om människovärdet
Lärares didaktiska arbete : en studie av grundskollärares uppfattningar av den egna undervisningen i samhällskunskap
Sammanfattning.
Forskning av och för lärare : 14 ämnesdidaktiska studier i historia och samhällskunskap
Samhällskunskap för seminarieundervisningen, annan högre undervisning och det fria bildningsarbetet. Del 2, Samhällsekonomie
Lärorikt besök i riksdagshuset
Världen, Sverige och vi : samhällskunskap för gymnasieskolan. NT 3, Grundbok
Familj och välfärd
Samhällets byggstenar : samhällskunskap : läromedel i historia för kursformad läroplan : kurs 7
Rollspel som pedagogisk metod i samhällskunskapsundervisning
Samhällslära i 80-talet
Människor och samhällen : läromedel i historia för kursbunden läroplan. Kurs 1
Vad kommer på provet? : gymnasielärares provpraxis i samhälskunskap
Studiehäfte till Samhällskunskap
Folkhushållningens grunddrag
Samhällskunskap : Häfte B. 1, Studiehandledning med arbetsuppgifter
Hur har realprovet i historia och samhällslära förändrats genom ämnesrealens tillkomst?
Forum. I, Samhällslära : arbetsbok
Att utveckla elevers tänkande : en teoretisk praktika för samhällsorienterande ämnen
Samhället vi lever i
Världen, Sverige och vi : samhällskunskap för gymnasieskolan. [Årskurs] 3, HSENT, Metodisk kommentar för lärare och elever
Politik : samhällskunskap för gymnasieskolan. 1, Årskurs 1 HSENT
Samhällskunskap : Grundbok. Sk 9, Folkrörelser och andra organisationer, Att sköta sin ekonomi
Världen, Sverige och vi. Årskurs 1, Diagnostiska uppgifter för repetitioner och självkontroll
Arbete & pengar : ekonomi för gymnasiet
Världen, Sverige och vi : samhällskunskap [för gymnasieskolan]. HSE 3, Diagnostiska uppgifter med facit
Världen - vårt samhälle : HSENT : samhällskunskap för gymnasieskolans 3- och 4-åriga linjer. 3
Världen, Sverige och vi : samhällskunskap för gymnasieskolan. Årskurs 1, Metodisk kommentar för lärare och elever
Forum. I, Samhällslära
Kvinnor, män och jämställdhet i läromedel i samhällskunskap : en granskning på uppdrag av Delegationen för jämställdhet i skolan : rapport II
Fostran till demokrati : samhällslärares uppfattningar av demokratifostran i gymnasiet
Finland - land, folk, näringsliv
Samhällskunskap : Häfte A. Studiehandledning med arbetsuppgifter
Samhällskunskap : Grundbok. [5], Sk 2, Yrke och yrkesmiljöer
Rollspel som pedagogisk metod i samhällskungskapsundervisning
Samhälle och arbetsliv
Forum. I-II, Samhällslära
Samhällskunskap : nio arbetsområden för högstadiet. 2
Forum. II, Samhällslära
Samhället vi lever i.
IEA:s studie av undervisningen i samhällsfrågor : prestationsskillnader i samhällskunskap mellan skolorna och några orsaker till mellan- och inomskolskillnader i Finland
Samhällskunskap
Elevens röst  i lärande och fördjupning
Vårt samhälle. Åk 9
Abi samhällslära
Politik och samhälle : samhällskunskap för gymnasiet : Hum, Sh, Ek, Åk 3
Samhällskunskapsdidaktik : för utbildning i demokrati och samhällsvetenskapligt tänkande
Makt, stat och individ : samhällslära för gymnasiet
Världen - vårt samhälle : samhällskunskap för gymnasieskolans 3-åriga linjer. 2, Studiebok HSE
Internationella relationer : frågor, svar och arbetsuppgifter
Världskrigens tid : samhällsorientering högstadiet : historia, religionskunskap, samhällskunskap
Ekonomin : samhällslära. Kurs 2
Ungdom och samhälle : samhällslära för grundskolan
Svensk samhällslära
Medborgarbildning i gymnasiet : ämneskunnande och medborgarbildning i gymnasieskolans samhälls- och historieundervisning
Världen, Sverige och vi. Årskurs 1, Facit till Studiehandledning
Skola på riktigt : en vidgad läromedelssyn
Världen, Sverige och vi : samhällskunskap för gymnasieskolan. HSE 3 : studiehandledning
Arbetslivets ABC
Närpesboken : hembygdslära för folkskolorna i Närpes
Historia på egen hand : för gymnasiet åk 2
Världen, Sverige och vi : samhällskunskap för gymnasieskolan. Åk 1, Grundbok
Hänt och hört. D. 2, 150 år kultursidesnytt
Vår kommun : studieplan med arbetsuppgifter
Demokratins ansikte : en jämförande studie av demokratibilder i tyska och svenska samhällskunskapsböcker för gymnasiet
Anwisning til hela stats-kundskapen : Det är: Aldrakortaste beskrifning af en stat i gemen, samt af de märkwärdigaste, så wäl i äldre som nyare tider, florerande staters tilstånd : De första begynnare til tiänst, uti wisza frågor och swar författad
Samhällskunskap som skolämne : målsättningar, kursinnehåll och arbetssätt på den grundläggande skolans högstadium
Världen, Sverige och vi : samhällskunskap för gymnasieskolan. HSENT [Årskurs] 2, Studiehandledning med diagnostiska uppgifter för vuxenstudier
Samhället : samhällslära. Kurs 1
Propagandakritik och samhällssolidaritet i skolundervisningen : förslag från Skolöverstyrelsens kommitté Skola och försvar
Samhället vi lever i. 1
Samhällskunskap : Grundbok. Sk 6, Att vara två, Vårda och hjälpa
Samhällskunskap för seminarieundervisningen, annan högre undervisning och det fria bildningsarbetet. Del 1, Stats- och kommunalkunskap, socialpolitik m.m
Elevens samhällsbild
Boken om samhället
Medborgarkunskap
Lagen och vi : läromedel i historia för kursbunden läroplan. Kurs 9 (valfri)
Boken om Svenskfinland
Barnen möter samhället : handledning vid undervisning i samhällskunskap på folkskolans och enhetsskolans mellanstadium [klasserna 4-6]
Världen, Sverige och vi : samhällskunskap för gymnasieskolan. HSE 2, Grundbok
Hänt och hört. D. 1, 150 år förstasidesnytt
Lagkunskap för gymnasiet
IEA:s studie av undervisningen i samhällsfrågor: Prestationsskillnader i samhällskunskap mellan skolorna och några orsaker till mellan- och inomskolskillnader i Finland
Människor : [upptäck sammanhangen med hjälp av frågor och svar]
Demokrati i skolundervisningen i Finland och Sverige
Lagkunskap för gymnasiet : lärarhandledning
Världen - vårt samhälle : HSENT : samhällskunskap för gymnasieskolans 3- och 4-åriga linjer. 1
Det gäller oss : medborgarfärdighet för årskurserna 7 och 8 i grundskolan
Textmiljöer : en kartläggning av språk och texter i de svenska gymnasierna i Finland
Värld i förändring : samhällskunskap för gymnasieskolans tvååriga linjer. 2, Tilläggshäfte för Te 2, Internationell politik. Aktuella samhällsfrågor
Världen, Sverige och vi : samhällskunskap för gymnasieskolan. HSENT 1, Studiehandledning
Staten och individen : samhällslära för gymnasiet
Faktorer som påverkar niondeklassarnas kunskap om samhället
Samhället vi lever i. 3
Forum. 9, Samhällslära
Anwisning til hela nyare geographien, det är: aldrakortaste beskrifning af de märkwärdigaste på jordklotet befinteliga watn och länder, i anseende til deras belägenhet, samt nu warande namn och fördelningar: de första begynnare til tjenst : uti wisza frågor och swar författad, och nu tredje gången uplagd, samt med et bihang om de förnämsta sjö-hamnars belägenhet tilökt
Vårt samhälle
Samhällskunskap 1 H : Häfte A. Grundbok
Samhällskunskap : Grundbok. [3], Sk 8, Det egna samhället
Vårt samhälle : en översikt för undervisningen i medborgarkunskap
Undervisningen inom den förberedande teoretiska utbildningen i AMU : samhällsorientering (SO)
Integrerad undervisning och materialkonstruktion : inom intresseområdet USA i ämnena historia, geografi och samhällskunskap, åk 8
Samhällsboken vux
Undervisa i samhällskunskap är en ämnesdidaktisk introduktion till undervisning och lärande i skolämnet samhällskunskap. Med utgångspunkt i vardagsnära beslutssituationer synliggörs hur ämnesdidaktiken kan fungera som en reflektionsarena för läraren inför de frågor och utmaningar som samhällsundervisningen ställer. En central tankefigur i boken är att all undervisning sker i ett växelspel mellan handlingar, omständigheter och principer. Genom att öka sin förmåga att göra principiella didaktiska överväganden kan läraren utveckla ett mer professionellt förhållningssätt till undervisningen. Därigenom ges också eleverna bättre förutsättningar till lärande. På så vis bidrar den ämnesdidaktiska reflektionen till en undervisning som erbjuder mening, men också ett motstånd - två värdefulla förutsättningar för elevers kunskapsutveckling.
Världen - vårt samhälle : HSE : samhällskunskap för gymnasieskolans 3- och 4-åriga linjer. 2
Finlands väg till EU
Världen - vårt samhälle : samhällskunskap för gymnasieskolans 3- och 4-åriga linjer. 3, NT
Människan i samhället
Det gäller oss : medborgarfärdighet för årskurserna 7-9 i grundskolan och motsvarande åldersgrupper i andra skolformer
Samhället vi lever i : samhällskunskap för gymnasiet
Var mans lagkunskap
Historia i grundskolan. 9
Världen, Sverige och vi : samhällskunskap för gymnasiet. HSE 2 : grundbok
Samhällskunskap för grundskolan
Ekonomi och samhälle. ÅK 9
Didaktikens renässans : lärärutbildningen som en reformator för framtida samhälle och pedagogisk teoribildning
Världen - vårt samhälle : samhällskunskap för gymnasieskolans 3- och 4-åriga linjer. 1, Studiebok
Klassrummet som diskussionsarena
Världen, Sverige och vi : samhällskunskap [för gymnasieskolan]. Årskurs 2, Metodisk kommentar för lärare och elever
Samhällskunskap : Studiehandledning med arbetsuppgifter. Sk 11, Sk 9, Folkrörelser och andra organisationer, Att sköta sin ekonomi
Världen - vårt samhälle : samhällskunskap för gymnasieskolans 3-åriga linjer. 3, Studiebok HSE
Anwisning til hela nyare geographien, det är: aldrakortaste beskrifning af de märkwärdigesta på jordklotet befinteliga watn och länder, i anseende til deras belägenhet samt nuwarande namn och fördelningar, de första begynnare til tiänst, uti wissa frågor och swar författad
Historia på egen hand : för gymnasiet åk 2. Del 2
Samhällskunskap : för grundskolan
Hänt och hört. D. 3, Världsvälden och kulturkretsar
Värld i förändring : samhällskunskap för gymnasieskolans tvååriga linjer. 1, Grundbok
Tabeller i samhällskunskap med arbetsuppgifter
"Hur Sverige styrs" : fallstudie av en lektionsserie, ett lärobokskapitel och några elevintervjuer
Plats - identitet - lärande : närområdesstudier i skolan
Samhällskunskap för grundskolan. Arbetsbok
Forum. Samhällslära I-II : lärarhandledning
Samhällskunskapslärares ämneskonceptioner
Ekonomikunskap för gymnasiet
Vårt samhälle : samhällslära för mellanskolans första klass
Med sammanfattning på engelska.
