http://www.yso.fi/onto/yso/p7086 öppenvårdsservice
öppenvårdsservice öppenvårdsservice
Sosiaali- ja terveydenhuollon tilastollinen vuosikirja 2005 = Statistisk årsbok för social- och hälsovården 2005 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2005.
Café Aderton : öppethusverksamhet i Åbo svenska församling
Plan för mentalvårds- och missbruksarbete : förslag av arbetsgruppen Mieli 2009 för att utveckla mentalvårds- och missbruksarbete fram till år 2015.
Från reformintention till praxis : mentalvårdens utveckling i Finland efter år 1990
Terveydenhuollon trendit 2004 = Trender inom hälsovården 2004 = Trends in health care 2004.
Plan för främjande av psykisk hälsa och alkohol- och drogarbete : förslag till att utveckla arbetet för att främja den psykiska hälsan och alkohol- och drogarbetet fram till år 2015 : lägesutvärdering och åtgärder som särskilt bör effektiveras för genomförandet
Referat: Stödåtgärder för kvinnor som upplevt våld i nära relationer.
Samhällsbaserad psykiatrisk vård : en handbok för praktiker
Perusterveydenhuollon avohoitokäynnit terveyskeskuksissa 2009 = Öppenvårdbesöken inom primärvården på hälsovårdcentralerna 2009
AvoHILMO : anmälan om öppen primärvård 2015 : definitioner och anvisningar
Vasa sjukvårdsdistrikt: målinriktad öppenvård ger resultat
Psykiatrisk vård och specifik omvårdnad
Lääketurvallisuutta asiantuntemuksella = Läkemedelssäkerhet med sakkunskap
Bakom kulisserna i hemtjänsten : en samhällskritisk reflektion av
AvoHILMO 2013 : anmälan om öppen primärvård 2013 : definitioner och anvisningar
Plan för mentavårds- och missbruksarbete : förslag av arbetsgruppen Mieli 2009 för att utveckla mentalvårds- och missbruksarbete fram till år 2015.
AvoHILMO : anmälan om öppen primiärvård 2011 : definitioner och anvisningar
Röda Korsets köptjänster får beröm : efterfrågan är större än utbudet
Sammandrag. - Summary.
Sammandrag.
Dementiahoito Rosenkodissa Loviisassa : ryhmäkodin arki = Vården av dementa på Rosenhemmet i Lovisa : grupphemmets vardag
Stadens hemmavård för åldningar : pålitlig och trygghetsskapande
Humlor bra för blommorna
Barns erfarenheter av social service och stödåtgärder inom barnskyddets öppenvård
Fler vårdbehövande : Nordisk hälsopolitiskt forum, Tammerfos, Finland 22-23 oktober 1991.
Sammanfattning. - English summary.
Terveydenhuollon trendit 2004 = Trender inom hälsovården 2004 = Trends in health care 2004
Diakonin som aktör i den öppna mentalvården
