http://www.yso.fi/onto/yso/p7082 farkoster
farkoster farkoster vattenfarkoster vattenfordon
100 kultbåtar
Från ekstock till eka
Äspingen : den forntida österlandsfararens färdmedel
Fritidsbåtar i Finland kring 1860
Övriga namn : handlingar från NORNA:s nittonde symposium i Göteborg 4-6 december 1991
Att resa i arkiven
Fest på våg : menyer ombord från urtid till nutid
Fordon överallt : i luften, på land, till sjöss
Bruksbåtar på Åland : några kännetecknande drag
Avgränsning av namnkategorier : rapport från NORNA:s tjugonionde symposium på Svidja 20-22 april 2001
Bland vågor och moln
Bruksbåtar i Borgå skärgård 1850-1925 : en studie i allmogens båtbygge
Första boken om Mino och Micke. Mino är en liten tjej, hennes kompis Micke är uppfinnare. Båda älskar äventyr och farkoster. Tillsammans ger de sig ut på spännande uppdrag och löser problem med hjälp av Mickes uppfinningar. Ett havsmonster har setts till och Micke och Mino ger sig av för att ta reda på vad som har hänt.
Fordon i farten : öppna luckorna och se vad som finns i lasten! : fler än 30 luckor!
Föglö : båtar - från för till akter
Arbete och redskap : materiell folkkultur på svensk landsbygd före industrialismen
Sammanfattning.
Från skuta till galeas
Finsk jurisdiktion över främmande fartyg. Del 2
Svensk sjörätt : fartyget
Aluksen radiolähettimien yleiset lupaehdot : telehallintokeskuksen tiedote = Allmänna tillståndsvillkor för ett fartygs radiosändare : teleförvaltningscentralens meddelande
Äspingen : den forntida österlandsfararens färdmedel. Del 4, Äspingar med pålagda stävar och sydda bord
Om normkollision vid fartygs sammanstötning : en studie i den internationella privaträttens funktion och metod
Människor och båtar i Norden
Samarbetsparterna och deras företrädare inom finska handelsflottan i utrikesfart
Tredje sjösäkerhetspaketet : klassdirektivet, klassförordningen, olycksutredningsdirektivet, IMO:s olycksutredningskod : slutbetänkande
Sjöfartens historia
Att segla med vepor och ranor
Inkomster och utgifter inom utrikessjöfarten
Om båtbyggeriets råmaterial och lokalisering i den öståländska skärgården
Fartygets skick och egenskaper : en befraktningsrättslig studie
Fulriggade järnskeppet Imberhorne
Skonertskeppet Fred av Sottunga och Jomala
Rätt till skepp
Hammarbandet : en bok om Österbottens allmogebåtar : text och foto: Gösta Ågren
Samarbetsplan för bekämpning av fartygsoljeskador och fartygskemikalieolyckor i Bottniska viken
Nautiskt bildlexikon
Hur maskiner till sjöss fungerar
Äspingen : den forntida österlandsfararens färdmedel. Del 3, En experimentell flodfärd med äsping i Estland sommaren 1996
Havsmonster i knipa
Finsk jurisdiktion över främmande fartyg. Del 1
Främmande fartygs immunitet = Vieraiden alusten immuniteetti
Nautisk uppslagsbok : facktermer för båtfolk
Sibbo skärgård : villor, liv, folk
Hemma bra men borta bäst? : en studie om den finska sjöfartens nuläge
Hammarbandet : en bok om Österbottens allmogebåtar
Frågor och svar om transport
Genomförande av EU:s regelverk om inre vattenvägar i svensk rätt : betänkande
En roddsump från Kökar
Sjösäkerhet år 2000.
Americanska näfwerbåtar : magisteravhandling 1753 = Amerikkalaiset tuohiveneet : maisterinväitöskirja 1753
Utvärdering av miljöanpassade fordonstvättar ur ett bredare perspektiv
Med folk och fisk över Ålands hav
Fyrmastade järnbarken Marlborough Hill
Ålands sjöfart : Nordens största sjöfartsmagasin
Fartygsnamn under 100 år
Nöjesbåten : juridiska frågor
Skandinavisk sjöfart under vikingatid och äldre medeltid
Äspingen : den forntida österlandsfararens färdmedel. Del 1, Fynd och skriftliga källor
Äspingen : den forntida österlandsfararens färdmedel. Del 2, Byggteknik
