http://www.yso.fi/onto/yso/p7080 glasblåsning
glasblåsning glasblåsning
Glas äter ljus : en film om glaskonstnären Bertil Vallien
Boken om glas
Samlingen innehåller intervjuer om glasbruken  i Dragsfjärd, Skinnarvik; Lojo, Gerknäs och Hangö.
Det småländska glasriket
Gränslandet - mellan himmel och hav : en film om glaskonstnären Kjell Engman
Glas : från järnåldersskärva till nutida konstglas
Åttonde boken med kriminalkommissarie Claes Claesson. Hilda Glas har återvänt till sin hembygd för att göra AT-tjänst på Oskarshamns lasarett. Här råkar hon komma över sin mors journal och inser att hon måste ta tag i sin outredda bakgrund. Claes gör en makaber upptäckt under valborgsmässofirande i glasbruksorten Hjortfors.
Glasbruksarbete i Skinnarvik, Hangö och Gerknäs (1973)
Tolfte boken med kriminalinspektör Maria Wern. Glaskonstnären Justus Hartman var en av de sista alkemisterna. Nu har han blivit bortförd från Visby lasarett i en stulen färdtjänstbuss. När en man hittas död i en glaskista på Kosta Art Hotell, inser Maria Wern att det finns en koppling mellan mordet och Justus försvinnande.
Hantverk i Sverige : om bagare, kopparslagare, vagnmakare och 286 andra hantverksyrken
Fotografier och uppteckningar från de traditionella hantverkardagarna på Jan Karlsgården 11-12 juli 1992. Dessutom ingår 1 brev, tidningsurklipp samt tofs till midsommarkrona.
Personer, så som jag lärde känna dem
Traditionella hantverkardagar på Jan Karlsgården (1992)
Glas : glasets egenskaper och tillverkning
