http://www.yso.fi/onto/yso/p7084 bebyggelsegeografi
bebyggelsegeografi bebyggelsegeografi
Perspektiv på Svensk stad. Staden som forskningsobjekt 1950, 1980 : en skrift från projektet " Svensk stadsmiljö, byggande och boende under de senaste hundra åren"
En stad - tre världar : en studie i sunt förnuft och kulturmönster
Sveriges nationalatlas. Kulturminnen och kulturmiljövård
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 13, (1987), Uppsatser och studier
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 11, (1986), Fornlämningar och bebyggelsehistoria
Terräng och jordbruksbebyggelse i Bohuslän
En utdöd lappkultur i Kemi lappmark : studier i Nordfinlands kolonisationshistoria
Studier i Härnösands bebyggelsehistoria 1585-1800-talets mitt. 1, Samhällshistorisk bakgrund, planutveckling och offentlig bebyggelse
Rågångar, gränshallar och ägoområden : rekonstruktion av fastighetsstruktur och bebyggelseutveckling i mellersta Småland under äldre medeltid
Nord-Skandinaviens historia i tvärvetenskaplig belysning : förhandlingar vid symposium anordnat av Humanistiska Fakulteten vid Umeå Universitet den 7-9 juni 1978
Skandinaviska Nordens ur-invånare : ett försök i komparativa Ethnografien, och ett bidrag till menniskoslägtets utvecklings historia.. 1. bd
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 27, 1994, Hälsinglands bebyggelse före 1600
Sveriges nationalatlas. Arbete och fritid
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 33, (1997), Hus och tomt i Norden under förhistorisk tid
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 30, (1995), Uppsatser och studier
Kring Stång : en kulturgeografisk utvärdering byggd på äldre lantmäteriakter och historiska kartöverlägg
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 16, (1988), Proto-industiralisering : saluslöjden och Sveriges industrialisering
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 21, [1991], Landsbygd i förvandling : gotländsk odling och bebyggelse under 1800-talet
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 25, (1993), Uppsatser och studier
Balansgång - på sin plats : reflexioner och rannsakan kring en fältstudie i stockholmsförorten Alby
Svea rikens hävda ålder, : upvisad med en sago- ock röno-reda om nordiske länders, så fornare som senare, Åboning, Strandvidd ock Östersjöhögd, med tillökning av et brev om finnars, lappars ock samojeders ursprung från samaritanske israëliter
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 7, (1984), Källmaterialet berättar
Skandinaviska Nordens ur-invånare : ett försök i komparativa ethnografien och ett bidrag till menniskoslägtets utvecklings-historia. 1. delen, [Stenåldern] : med vid pass 280 lithografierade figurer
Gubbacka : keskiajan arkea Vantaalla = medeltida vardag i Vanda
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 23, (1992), Uppsatser och studier
Ålands kulturlandskap - 1700-talet
Staden och det varjedagliga utbytet
Förskola i glesbygd : sammanställning av försöksverksamhet i Finland, Norge och Sverige
Bönder bryter bygd : studier i Övre Norrlands äldre bebyggelsehistoria
Från Mumsmålen till Duvemåla : den svenska måla-kolonisationen under medeltiden : en topolingvistisk studie
Några drag i kolonisationen av Lappland
Gårdar och folk i skogsbygd : om jordägandet och dess konsekvenser för människor, landskap och bebyggelse i Ängersjö by, Ytterhogdals socken 1734-1815
Om geologiska faktorers inverkan på bebyggelsen i södra Finland mot slutet av järnåldern och tidig medeltid
Metodstudier & tolkningsmöjligheter
Omflyttning på den svenska bostadsmarknaden : en studie av vakanskedjemodeller
Kimitoön : en regionalgeografisk analys
Sveriges nationalatlas. Hav och kust
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 9, (1985), Storgods under 1800- och 1900-talen
Befolkningsgeografiska studier : 1. Moderna folkvandringar - ett geografiskt perspektiv : 2. USA - en nation av inflyttare och omflyttare
Värdering av boende och miljö : exemplet Svinninge
Suomen kartasto = Atlas över Finland = Atlas of Finland. Vihko 153 (1992), Asutus = Bosättning och bebyggelse = Settlement
Bebyggelsehistorisk tidskrift. Nr. 35, (1998), Småbrukets tid : småbruk och egnahem under de senaste hundra åren
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 19, (1990), Naturvetenskap och bebyggelsehistoria
Allmän befolkningsgeografi
Om utvecklingen av tätorter och landsbyg i Finland 1880-1930 : En befolkningsgeografisk studie
Norrbottens bebyggelsehistoria i ortnamns- och dialektgeografisk belysning
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 14, (1987), Samer och germaner i det förhistoriska Norrland
Östersjövälden : ett illustrerat historiskt utkast
Stockholm - den planerade staden
Malaxbygden : bebyggelse och hushållning i södra delen av Österbottens svenskbygd : en studie i människans och näringslivets geografi
Sveriges nationalatlas. Kulturlandskapet och bebyggelsen
Sarvlaks : gårdshushållningen och gårdssamhället från 1600-talet till 1900-talet
Landhöjningen och bebyggelse i Maxmonejden intill 1700-talet
Karta på karta : 350 år i odlingslandskapet
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 20,(1990), Uppsatser och studier
De skogsfinska ortnamnen : en kulturgeografisk studie över finnbosättningsområdena i södra och mellersta Norrland
Bidrag till kännedom af Finlands geografi i äldre tider
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 22, (1991), Övre Norrlands kyrkor
Studier i Härnösands bebyggelsehistoria : 1585-1800-talets mitt. 1, Samhällshistorisk bakgrund, planutveckling och offentlig bebyggelse
Sveriges nationalatlas. Klimat, sjöar och vattendrag
Svea rikens hävda ålder, : upvisader med en sago ock röno reda om nordiske länders, så fornare som senare, åboning, strandvidd ock Östersjö-högd, med tillökning av et brev om finnars, lappars ock samojeders ursprung från samaritanske israëliter, av Erik Julius Biörner
Agrara bebyggelseprocesser : utvecklingen i Norrbottens kustland fram till 1900-talet
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 6, (1983), Citybildning och cityarkitektur
Kulturmiljö : historien i landskapet
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 15, (1988), Textilindustrins miljöer
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 12, (1986), Järnväg, bygd och bebyggelse
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 10, (1985), Västkustens bebyggelse
Sveriges nationalatlas. Sveriges geografi
Flyttningsrörelse och avfolkning i sydvästra Finlands skärgård : Korpo, Rimito och Merimasku 1950-1974
Landskap och ödesbölen : Jämtland före, under och efter den medeltida agrarkrisen
Läsa landskap : en fälthandbok om svenska kulturmiljöer
Vårdö : skärans, liens och mulens landskap genom seklerna
Gårdsgärdor och tegskiftesåker : Resursutnyttjande och kulturellt inflytande i det gamla landskapet Västerbotten
Atlas över Finland. Bilaga 153 (1992), Bosättning och bebyggelse
