http://www.yso.fi/onto/yso/p7088 hovmästare
hovmästare hovmästare butlers
En hovmästare berättar
En hovmästare berättar. [I del]
Öfwer kongl. hof-källar-mästarens herr Petter Henric Fuhrmans, i lifs-tiden kära makas, fru Margaretha Getzs döds-fall, som skedde i Stockholm, den 20 martii 1770.
Mortis tyrannis, eller dödsens grymheet vthwijst widh the ... matroners, hust. Margaretae sampt hust. Catharinae Tawasts, iorde-färd; af hwilka den senare den 10 april. Och den förra den 21 martii iunewarande [!] åhr 1684 sina siälar Gudi sinom skapare i händer antwardade; och den 9 nov. samma åhr til deras lägerställe vthi Wilnäs cappel beledsagades, ... dem i sorg qwarlåtnom til förmodelig tröst, och the salige afledne til yttersta ähretienst, hastigt stält af Roberto Ranck, I. f. vnder melodie: Hörer til i christrogne alle, etc
Högtijdz dröm öfwer ... : landzhöffdinges öfwer Åbo och Biörneborgz lähn medh Åhlandh, ... h:r Erickz von-der-Lindes friherres til Lindeborg, ... hoffmästare ... Olof Simonsson Galle, brwdgumen sampt ... iungfrun i. Karin Hendricks dotter Tawast, ... Hendrickz Tawasts H.s G. N: högwälborne frw Ebba Brahes hoppman i Österbotn, sampt förnembl. inwånares i Åbo stad kiärälskelige dotter brwden. Tå theras bröllops fäst ... i Åbo den 25 Januarij åhr 1659 celebrerades ..
Riksens högloflige ständers commissions dom, : öfwer, för thetta öfwerssten och grefwen Eric Brahe, höf-marskalken och riddaren friherre Jacob Gustaf Horn, capitainen Magnus Tjeder Stålsvärd, capitainen Jan Puke, sergeanten Gabriel Mozelius, föraren Gustaf De la Chapelle, degraderade rustmästarne Pehr Christiernin Pehrsson och Israel Escholin, samt löparen Anton Ernst Angel. Tryckt på riksens högloflige ständers befallning wid riksdagen år 1756.
En hovmästare berättar.. 2. del
