http://www.yso.fi/onto/yso/p7085 hemtjänst
hemtjänst hemservice hemservice
De anhöriga : åtta tecknade noveller
De anhöriga är vi : om anhöriga och hemtjänsten
Handbok i vård och omsorg
Kvinnorna ger byarna liv
Behörig dagvård på svenska : kartläggning av personalens behörighet i de svenskspråkiga daghemmen i Mellannyland våren 1997.
Behovet av hemtjänst : en undersökning bland svenskspråkiga äldre i Åbo
Grupper och kollektiv : en undersökning av hemtjänstens organisation i två kommuner
Sammanfattning.
Hemservicen måste utvecklas
Sammanfattning. - Summary.
Sjukhusbaserad avancerad hemsjukvård, Ekenäsmodellen
Äldrekooperativ : delaktighet och gemenskap : att starta och driva ett äldrekooperativ
Egenheter och allmänheter : en antologi om omsrog och omsorgens villkor
Förebyggande hembesök hos äldre : mäter frågeformuläret servicebehovet?
Etik i hemtjänst : en studie av förvaltnings- och professionsetik
Adresskalender för Åbo stad. 1888-1889
Lääketurvallisuutta asiantuntemuksella = Läkemedelssäkerhet med sakkunskap
Förändringsarbete och lärande : om utveckling av förändringspraktik bland vårdbiträden i hemtjänsten
I skuggan av ädel : integrering i kommunal vård och omsorg
Varför servicehus? : en litteraturstudie om kategoriboende för äldre
Omsorg och relationer : om det känslomässiga samspelet i hemtjänsten
Hemservice : en arbetsform inom socialvården
Vardagens organisering : om vårdbiträden och gamla i hemtjänsten
Yttre villkor och inre möten : hemtjänsten som organisation
Kotipalvelu uusiutumismahdollisuudet = Möjligheterna att förnya hemservicen
sammandrag - abstract.
Hemtjänsten : Organisering, myndighetsutövning, möten och arbeten
Praktisk internationalism : hemhjälpare från annat land
Kvalitet i hemservicen ur klientperspektiv
Inflytandets paradoxer : möjligheter och hinder för självbestämmande och inflytande i hemtjänsten
Omsorg och mångfald
Adresskalender för Åbo stad. 1886-1887
Vanhusten hyvään palveluasumiseen = Bättre serviceboende för åldringar
Hemserviceledarens syn på hemservice för äldre med psykiska funktionshinder
Anhörigvård : arbete, ansvar, kärlek, försörjning
Hemhjälp i Norden : illustrationer och reflektioner
Social omsorg : A och B
Dokumentering av sårvården : utarbetning av sårvårdsblankett för Pargas Hemsjukvård
Kvaliteten på den kommunala hemservicen : en studie av hemservicetagarnas åsikter om hemservicen i Korsholms kommun
"Utan vidare kan jag rekommendera hemtjänst" : tjänstekvalitet inom hemtjänsten i Mariehamn
Hemvård i utveckling
En omsorgstriad : om relationer mellan omsorgsmottagare, vårdbiträden och hemtjänstassistenter
Försök med telefax för beställning av dagligvaror i glesbygd
Ett riktigt arbete? : om regleringen av hushållstjänster
Socialstatistik : äntligen tillgängliga uppgifter
Kostnadsvariationer i kommunal service-produktion : kommunal uppfostrings- och familjerådgivning, kommunala A-kliniker, kommunala barnhem
En kartläggning av hemservicen för Pargas krigsveteraner r.f
Framtidens valfrihetssystem - inom socialtjänsten : betänkande
Inte bara hel och ren : om pensionärer, föreningslivet och hemtjänsten
Kotitaloustiedustelu 1976 = Hushållsbudjetundersökningen 1976 = Household survey 1976. Osa = Del = Vol. 5, Kotitalouksien ilmaispalvelut = Gratistjänsteförmåner = Free social services
Sammandrag (s. 3).
Att ge service i personens hem
Omsorg under förhandling : om tid, behov och kön i en föränderlig hemtjänstverksamhet
Verksamhetskultur och lärande : om äldreomsorgen som lärandemiljö
Adresskalender för Åbo stad. 1880-1881
Äldrepolitik för framtiden : 100 steg till trygghet och utveckling med en åldrande befolkning : service i hemmet : bilagedel D till SOU 2003:91
Hushållens konsumtion
Hemservicen för åldringar - hur fungerar den i Malax kommun?
Boken kommer till Haparanda : från landsbygd till stads centrum
Omsorgsarbete i omvandling : genus, klass och etnicitet inom hemtjänsten
"När makaronilådan kommer skrattar jag bara..."
Tjänstelandskap : teoretisk bakgrund och praktisk tillämpning
Tröskeln till hemmet : en studie av hemvårdens syn på etiska konflikter och konfliktlösningsförslag i vårdarbetet hos äldre människor
Upptäckten
Bakom kulisserna i hemtjänsten : en samhällskritisk reflektion av
Äldres användning av service och uppfattning om hälso- och socialvårdstjänster i Österbotten
Röda Korsets köptjänster får beröm : efterfrågan är större än utbudet
Tro, hopp och kärlek : om hemtjänst och människor med åldersdement beteende
Sammandrag och förslag till åtgärder.
Adresskalender för Åbo stad. 1884-1885
God vård och omsorg för äldre : handbook i kvalitet
Ett helt nytt liv : om hemtjänst för människor med handikapp
Relationer som arbete : förutsättningar för omsorgsfulla möten i hemtjänsten
Servicesedeln : användarinstruktioner för hemservice
Genus i omsorgens vardag
Kommunaliserad hemsjukvård : betänkande
Utvärdering av kvalitet : om motiv och vägar för praktikers kvalitetsarbete och om kvalitetsstudier av hemtjänst/hemsjukvård
Adresskalender för Åbo stad. 1878
" En samling berättelser om människorna i och runt S:t Bodils hemtjänst bildar den yttre ramen för denna bok, medan innehållet på olika sätt gestaltar begreppen skuld, skam, åldrande och död. ”De anhöriga” är en novellsamling som berättas i tecknad serieform, med för den gengren ett ovanligt tema, men mer aktuellt än någonsin. Här möter vi den många gånger märkliga vardagen i arbetet inom hemtjänsten. I den till viss del självbiografiska titelnovellen följer hemtjänstbiträdet Pelle som blir anklagad för en gammal kvinnas död. Men när det visar sig att kvinnans son Åke har monterat en övervakningskamera i mammans lägenhet tar berättelsen en oväntad vändning. I novellen ”Maspalomas” får vi följa samma Åke som tvingas göra upp med minnet av sin nyligen avlidna mor under en swingers-fest på Gran Canaria. En ung flickas upplevelse av när hon för första gången är med om en begravning, där den avlidne är en morfar som ingen tycks sörja. " -- (Kartago)
Sammanfattning (s. 45-47).
Att vara god eller att göra rätt : en studie i yrkesetik och praktik
Den äldre klientens behov : ur hemservicepersonalens synvinkel
Vårdbiträde : arbete i eget och andras hem : om konsten att tränga sig på utan att vara påträngande
Handbok för dig i hemtjänsten
Hemvård
Tolv nycklar till framgång : vård, omsorg och valfrihet (LOV)
"Borta bra men hemma bäst" - en Sydösterbottnisk modell : hälsofrämjande och förebyggande hembesök bland äldre i Kristinestad, Närpes och Kaskö
Hemtjänsten ur tre perspektiv : en studie bland äldre, anställda och ledning
För barnets bästa : småbarnsfostran för närvårdare
Kostnadsvariationer i kommunal serviceproduction : kommunal uppfostrings- och familjerådgivning : kommunala A-kliniker : kommunala barnhem
