http://www.yso.fi/onto/yso/p7098 pilgrimsfärder
pilgrimsfärder pilgrimsfärder pilgrimsvandringar
Vårt resmål Taizé
Dit stigen bär
Pilgrimsvägar och vallfartskonst : studier tillägnade Jan Svanberg
Varför går vi till Santiago de Compostela?
Sankt Olof i Dalarna : kult och vallfart
Pilgrimsresan gav vila till kropp och själ
Stjärnfältet : en essä om helgon och skoskav
Pilgrimsvandring till Santiago de Compostela : 770 km på 35 dagar till fots
Vägen, du skall följa den : en handbok för pilgrimsvandrare efter Dag Hammarskjöldleden
För jordens skull
Slå sönder spegeln!
Pilgrimsmärke och vallfartsbild : två svenska exempel från 1400-talet
På helig mark : pilgrimen i historia och nutid
Pilgrimsvandra för Gud, dina medmänniskor och dig själv
Pilgrimsmärken och vallfart : medeltida pilgrimskultur i Skandinavien
Aurora Djupsjöbacka : Pilgrimsvandring - en livsresa i miniatyr
Sankt Jakob : från Brändö till Santiago de Compostela
Motiv och behov bakom vallfärdsturism
Semester med innehåll : Pilgrimsvandring till Vadstena
På pilgrimsfärd till Nidarosdomen
Utan smärta, ingen ära - El Camino
Tisdagskvinnorna
Vägens teologi
Lourdes: smärta, andlighet och massturism
Upplevelseturism och pilgrimsresenären
På prestationsfri pilgrimsfärd
Den långa medeltiden : de nordiska ländernas historia från folkvandringstid till reformation
På god väg : en pilgrimsvandring genom Frankrike och Spanien
Vägen till Nidaros : längs medeltida pilgrimsleder genom Sverige och Norge
Steg efter steg i tystnad och gemenskap
Målet eller färden
Pilgrimsvandring på svenska
Av egen kraft : inspiration, balans, kost, träning
Resebrev från det heliga landet
"Man kunde känna hur folk har vandrat här före oss" : Sibbo svenska församling pilgrimsvandrade i somras från Kalmar till Växjö
Pilgrimsvandra på Klosterleden till Vadstena : guide för yttre och inre vandring
Till det heliga berget Athos, bönens berg
Långvandring med medeltida anor
Egen härd är guld värd
Pilgrimsvandra på Via de la Plata
Sibbo församling drar ut på pilgrimsvandring
En dag i S.t Henriks fotspår
Trosvandringar
Helgonet i Nidaros : Olavskult och kristnande i Norden
Pilgrimsvandra på klosterleden till Vadstena : guide för yttre och inre vadring
Västerut till varje pris
Vallfart är ett allmänreligiöst fenomen, som har studerats ingående inte minst av antropologer och sociologer, men mer sällan av teologer. I den kristna kyrkans historia har vallfart förekommit i alla tider om än i olika former. Från första början har vallfarten både sina kritiker och sina förespråkare. Under medeltiden hade den sin blomstringstid. Den kristna vallfarten blev utpräglat polycentrisk och fick därför karaktär av gigantiskt kontaktnät. Som sådant fick den en mycket stor – men ofta förbisedd – betydelse för skapandet av Europa som en kristen kulturkrets. Reformationen innebar ett avbräck för vallfarten i de evangeliska områdena. Senare återkom den emellertid också här, till en början i internaliserad form med Bunyans Kristens resa som inspirationskälla och tanke-mönster. I våra dagar har pilgrimstrafiken blivit ett lika vanligt som svårtolkat fenomen i hela den kristna världen. En särskild fråga är naturligtvis vallfartens eventuella plats, både som tankefigur och praxis, i den evangeliska världen. Denna bok vill ge en överblick över vallfartens historia och tankeinnehåll till gagn för reflektionen över vallfartens plats också i evangeliskt kyrkoliv.
Förfädernas enträgna närvaro : pilgrimskap på västra Java
Ge ifrån och föra hem : kognitiva aspekter av pilgrimsfärder i Himalaya
Vägen till Santiago de Compostela : en modern pilgrim på jakt efter det medeltida Europa - eller hur idén att gå 5000 kilometer i den heliga Birgittas fotspår blev något mer
På vandring genom kyrkoåret : katekumenatet i Sund-Vårdö församling
Lyckat samlingsverk om finländarnas relationer till pilgrimsfärder och helgonkult
Taizé - stillheten i myllret
Pilgrimsvandring ur biblistperspektiv
Vägen till Santiago de Compostela : en modern pilgrim på jakt efter det medeltida Europa - eller hur idén att gå 5.000 kilometer i den heliga Birgittas fotspår blev till något mer
Om nordbornas vallfarter till Santiago de Compostela
Vägen till Santiago de Compostela : en modern pilgrim på jakt efter det medeltida Europa eller Hur idén att gå 5000 kilometer i den heliga Birgittas fotspår blev något annat
Kyrka och tro på medeltidens Gotland : till minne av Gunnar Svahnström (1915-2012)
Pilgrimslivet : stillhet, skoskav och sång
Athos : suomalaisia kävijöitä pyhällä vuorella = finländska besökare på det heliga berget
Plock ur en pilgrims dagbok
Glimtar ur pilgrimsvandrandets historia : att söka sina rötter och sin kärlek
Santiago de Compostela : vägar och vandringar till aposteln Jakobs grav
Pilgrimsfärder, förr och nu
Lourdes : visionerna, källan, undren
Pilgrimsvägar i Norden
En pilgrimsfärd i tid och rum
Bille Augusts episka Jerusalem en karg berättelse om nordbon : Till paradiset och tillbaka
Pilgrimsvandringen fick hem i Sibbo
Vandra i Frankrike och Spanien längs medeltida pilgrimsvägar
Tio unga "pilgrimer" gjorde de åländska vägarna
Pilgrim i dag - att upptäcka pilgrimsskapet
Det kristna Syrien och Mellanöstern
Israel förbereder sig för pilgrimsinvasion inför år 2000 : miljoner kristna vill uppleva millennieskiftet i Israel
Under Vintergatans alla stjärnor
Pilgrimslivet :  stillhet, skoskav och sång
En gång pilgrim - alltid pilgrim
Pilgrimens sju nyckelord : [inspiration för din livsresa]
Vallfärden avlastar själens stenar både symboliskt och praktiskt
Vägen till Santiago de Compostela : en modern pilgrim på jakt efter det medeltida Europa eller hur idén att gå 5000 kilometer i den heliga Birgittas fotspår blev något mer
Pilgrimer i öst : eremiter och heliga dårar i den rysk-ortodoxa traditionen
Pilgrimssommaren 2008 : Veckoslutsvandringar i Sibbotrakten
Hundra år sedan dalmasarnas och kullornas avfärd : besvikelser väntade i den Heliga Staden
Hur jag blev en pilgrim att intervjuas : mina fältforskningar retrospektivt
Nordens svar på El Camino
Saturnus ringar : en engelsk vallfart
S:t Olavsleden : pilgrimsfärd från hav till hav, en guide
