http://www.yso.fi/onto/yso/p709 naturmaterial
naturmaterial naturmaterial
Tunne Pohjolasi = Känn ditt Norden. 3
Majs, hampa och ull håller stugvärmen
Natur och miljö i didaktiskt perspektiv : en bibliografi
Naturens själ i stort och smått
Natursten i byggnader. Skaraborgs och Älvsborgs län
Teori och experiment : för lärare och elever. Del 1
Naturligt vackert : kransar, pynt & dekorationer
Natursten i byggnader. Stockholms och Södermanlands län
Gör egna smycken av naturens skatter : material/tekniker/inspiration
Prima NO : [åk 1-5]. 1, Hemma
Familjens hobbyverkstad
"Skolan ligger nära skog och mark = bästa läromedlet" : en rapport över läromedelssituationen i miljö- och naturkunskap i de finlandssvenska lågstadierna. Del 1
Sten och människor : den halländska gnejsen
Väv som aldrig förr
Pilflätning : praktiska prydnader för trädgården
Natursten i byggnader. Svensk byggnadssten & skadebilder
Zen : ljus, harmoni och enkelhet i hemmet
Natursten i byggnader. Göteborgs och Bohus län samt Hallands län
Natursten i byggnader. Malmöhus och Kristianstads län
Roligt med växter
Leva med naturen
Fint maritimt : [med sten, snäckor och drivved]
Teori och experiment : för lärare och elever. Del 2
Natursten i byggnader. Teknik & historia
Ny framtid för skogens fibrer
Kvalitetsaspekter på lärobjekt i naturvetenskaperna : en analys av sex lärobjekt på Celebrate-portalen
Lilla naturpysselboken : [gör roliga saker av det du hittar i naturen - kul, enkelt, billigt]
Floras naturpysslor : skapa med blad, kottar och stenar
Skolans blick och textens röst : om svenskspråkiga läromedel för den finlandsvenska grundskolan i Finland
Gör egna smycken av naturens skatter : material, tekniker, inspiration
Att forska är roligt
Pyssla med Findus
Textil och läder : materiallära
Slöjda och bygg för friluftsliv
Natursten i byggnader. Gotlands län
Sten, snäckor och drivved
Natursten i byggnader. Stenen i tiden : från 1000-talet till 1940
Prima NO : [åk 1-5]. 1, Människan
Socialisation och mening : no-utbildning som politiskt och miljömoraliskt problem
Ytbeläggningsmaterial för trädgårdens hårda ytor
Naturens bok : för scholan och hemmet
Natursten i byggnader. Uppsala, Västmanlands och Örebro län
Växtfärgning med örter, svampar och lavar
Mot nya globala mål : FN:s millenniemål 7
Inspirationsbok med förslag på föremål och kläder att väva själv i en mängd olika material såsom papper, bubbelplast, säv, kottar, silke och organza. Vissa projekt kräver ingen vävstol, andra kräver triss- eller bordsvävstol. Fakta om bindning, montering och redskap samt tips om materialinköp.
Materialflöden i samhällsekonomin
Fiskskinn : garvning och sömnad med traditionella metoder
Prima NO : [åk 1-5]. 1, Tid och rymd
Materialen i gamla föremål
