http://www.yso.fi/onto/yso/p7095 näringsrekommendationer
näringsrekommendationer näringsrekommendationer kostrekommendationer
Karin och vitaminerna
Näringslära för högskolan
Rekommendation om måltider för högskolestuderande : mat ger hälsa
Näringslära för kroppsbyggare och andra kraftidrottare : optimal idrottsnutrition
Svenska näringsrekommendationer : rekommendationer om näring och fysisk aktivitet
Kosten och hälsan
Mat och hälsa : en klinisk handbok
Varför blir vi feta? Och vad vi ska göra åt det
Rågen, en del av vår identitet
Fitness för henne
Orka mer med vitaminterapi
Näringslära för högskolan : från grundläggande till avancerad nutrition
Bra mat för äldre : slutrapport för projektet Matlusten 2011-2013
Nordiska näringsrekommendationer 1996
Näringslära
Kost, måltid och munhälsa
Hur påverkar socker oss? Ett utvecklingsarbete
Smakäventyret : att lära små barn äta mat : [en liten handbok]
Den föraktade falukorven : om ketchupkrig och fredagsmys
Finska näringsrekommendationer
Näringens inverkan på sårläkning : Hurdan kost främjar sårläkningen?
Nya näringsrekommendationer
Foderrekommendationer för år 2005 : tak för rävfodrets energirekommendationer i höst
Ät upp till bevis! : fakta och fördomar om kosten och hälsan
Nutrient timing : rätt näring vid rätt tillfälle
Det är helheten som avgör
Svenska näringsrekommendationer SNR
Nu äter vi enligt GI
Supermat : vägen till ett friskare liv
Råsmart familj : mer energi, bättre mat, skönare sömn, friskare familj
En god fisksoppa till middag?
Forskare presenterade blårävsfodrets ideala proteinsammansättning : Foderdagarna i Jyväskylä 2005.
Tonåringars matvanor : en fenomenografisk studie av matvanorna bland tonåringar i årskurs 7
Kost, aktivitet och hälsa hos barn och ungdom
Ät upp till bevis! : fakta och fördomar om kosten och hälsan : [snabbmat & fett, godis & alkohol, vitaminer & motion]
Näringslära för sjuksköterskor : teori och praktik
Egenvård för en balanserad näring och viktkontroll
Fitness för honom
Ät lätt och rätt
Referat: Finska näringsrekommendationer.
Hur ska en gravid kvinna äta?
Rekommenderad fodersammansättning 2003.
Fet mat är bra mat - för dagisbarn
Vad äter ditt barn under skoldagen?
Kloka mänskor äter fisk?
Utfodringsrekommendationer för häst
Tillsammans kring matbordet : kostrekommendationer till barnfamiljer
