http://www.yso.fi/onto/yso/p7090 telefoner
telefoner telefoner
Liikennetilastollinen vuosikirja = Samfärdselstatistisk årsbok = Yearbook of transport statistics. 1985
Ring mig! : olika sätt att telefonera när man har tal- och språksvårigheter
En bok om en viktig uppfinning, telefonen, som sätts in i ett historiskt perspektiv. Hur gjorde man förr när man ville prata med någon långt bort? Innan dagens smarta telefoner och datorer blev vanliga hade man oftast bara en telefon i familjen. Boken ingår i serien Lätt att läsa Fakta.
Sammanfattning av gruppens bedömning (s. 18-19).
När telefonen kom till skärgården : utdrag ur dagboken 1946-47
Rätt sätt i telefon : engelska, tyska, franska, ryska, finska, estniska, svenska
Helsingin seudun puhelinluettelo. 2005. Osa 3 : Keltaiset sivut = Telefonkatalog för Helsingforsregionen. 2005. Del 3 : Gula sidorna
Ny ton i telefon : kundservice som konkurrensmedel
Ljud & bild i elektronikvärlden
Att förändra världen : en berättelse om Lars Magnus Ericsson och hans efterföljare
Karta öfver Finland : [Vasa län]
Ericssonkrönikan : 125 år av telekommunikation
"Minnes- och berättelsebilder från Djupsund, Lövsund, Teugmo, Vörå och Maxmo skärgård - Djupsunds skoldistrikt" av Alarik Björk. Datering 1980, Jakobstad. Kopia av maskinskrivet original.
Tietoliikenne yhdistää : Ericsson 1918-1968 = telekommunikationerna förenar
Helsingin seudun puhelinluettelo. Kotihakemisto. 2014 = Telefonkatalog för Helsingforsregionen. Hemregister. 2014
Historiens roll i det moderna företaget : Ericsson och det förflutna
Helsingin seudun puhelinluettelo. 2010. Infosivut, kartat, yrityshakemisto, kotihakemisto = Telefonkatalog för Helsingforsregionen. 2010. Infosidorna, karor, företagsregister, hemregister
Telefon för döva : förmedling av samtal med texttelefon
Helsingin seudun Keltaiset sivut. 2011 = Gula sidorna för Helsingforsregionen. 2011
Vem tar hand om din mobiltelefon nä den ringt färdigt?
Avfolkningen i Sibbo skärgård under 1900 - talet (1982)
Dessa som ringer..
Tietoliikenne yhdistää : Oy L M Ericsson ab 1918-1968 = Telekommunikationerna förenar
Den interna marknadsföringens betydelse för personalen i en detaljhandelskedja
Nära ögat, grabben
Ny taxestruktur för ett rundare Sverige : rapport
Helsingin seudun puhelinluettelo. 2005. Osa 2 : Yrityshakemisto = Telefonkatalog för Helsingforsregionen. 2005. Del 2 : Företagsregister
LM Ericsson 100 år. Band 3, Teletekniskt skapande 1876-1976
Fältarbetsmaterial och forskningsprogram för expeditionerna samt ca 60 tidningsurklipp. Mantalslängder (avskrift), kartor, sjökort. Förteckning över fiskarfamiljer i Sibbo skärgård 1890 och 1925. Förteckning över befolkningen på öarna i Sibbo skärgård. Trycksak "Lilla lagsamlingen - Lagom fiske", 1964. Kopior av skärgårdsdelegationens betänkande om fiskerihushållningen 1957 och 1977. Protokoll fört vid Nylands skärgårdsprojekts projektgruppmöte 1980. Tidskriften Skärgård, specialnummer 1982.
Helsingin seudun puhelinluettelo. 2015. Kotihakemisto = Telefonkatalog för Helsingforsregionen. 2015. Hemregister
Helsingin seudun puhelinluettelo. 2006. Osa 2 : Yrityshakemisto = Telefonkatalog för Helsingforsregionen. 2006. Del 2 : Företagsregister
Telefonlagstiftningen och centraliseringen av post- och telekommunikationerna i Finland under 1880-talet
Helsingin seudun puhelinluettelo. 2009. [Osa 1] : Yrityshakemisto, kotihakemisto = Telefonkatalog för Helsingforsregionen. 2009. [Del 1] : Företagsregister, hemregister
Helsingin seudun puhelinluettelo. 2008. [Osa 1] : Yrityshakemisto, kotihakemisto = Telefonkatalog för Helsingforsregionen. 2008. [Del 1] : Företagsregister, hemregister
Lämna din smartmobil hemma
Svenskarnas telefonvanor
Helsingin seudun puhelinluettelo. 2010. Terveyspalvelut, Keltsi = Telefonkatalog för Helsingforsregionen. 2010. Hälsovårdstjänster, Keltsi
Tar vi med oss djävulen hem? : en undersökning om hur arbetsplatsens IKT påverkar privatlivet
Handledning för bataljonens signalverksamhet
Referat av 4 bandade temamöten rörande Sörnäs, gruppdeltagarnas svar på frågelistan "Livet i staden" SLS 1385 samt kartor och fotografier.
Hallå, hallå! : från röksignal till smarta telefoner
Alexander Graham Bell och telefonen
Sammanfattning (s. 11-15).
Materialet behandlat i artikel i Källan 2/1995 av Nils-Erik Villstrand.
Första telefonsamtalet från himlen
Telefonförsäljning : slutbetänkande
Minnes- och berättelsebilder från Djupsund, Lövsund, Teugmo, Vörå och Maxmo skärgård (1900-1980)
LM Ericsson 100 år. Band 2, Räddning. Återuppbyggnad. Världsföretag. 1932-1976
Helsingin seudun puhelinluettelon keltaiset sivut. 2008 = Gula sidorna i telefonkatalogen för Helsingforsregionen. 2008
Tietoliikenne yhdistää = Telekommunikationerna förenar : Oy L M Ericsson ab 1918-1968
LM Ericsson 100 år. Band 1, Pionjärtid. Kamp om koncessioner. Kris. 1876-1932
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Sörnäs (1982)
Att lägga förhållandena till rätta : konsumenträttsliga krav på livsnödvändigheter speciellt med tanke på elektricitet, vatten och telefon
100 år med Vasa telefon : 1882-1982
Konstgjord telefontrafik som hjälpmedel vid behandling av telefontrafikproblem
Helsingin seudun puhelinluettelo. 2012. Kotihakemisto = Telefonkatalog för Helsingforsregionen. 2012. Hemregister
Skurkstreck i Tassbacka. Arbetsbok
Ficktelefoner erövrar skogen
Helsingforsnejdens telefoninrättning 1882-1982
Lag om elektronisk kommunikation : delbetänkande
Ringa ett telefonsamtal eller logga in på chatten? : ungdomars kommunikation i tal och skrift via nya och traditionella medier
Yhteys toiseen ihmiseen = Kontakt med en annan människa
Helsingin seudun puhelinluettelo. 2006. Osa 1 : Kotihakemisto = Telefonkatalog för Helsingforsregionen. 2006. Del 1 : Hemregister
Helsingin seudun puhelinluettelo. 2012. Infosivut, kuntien palvelut, yrityshakemisto = Telefonkatalog för Helsingforsregionen. 2012. Infosidor, kommunernas tjänster, företagsregister
Taltråden (1995)
Kvinna med födelsemärke : kriminalroman
Helsingin seudun puhelinluettelo. 2010. Kotihakemisto = Telefonkatalog för Helsingforsregionen. 2010. Hemregister
Tiga är silver men tala är guld
Helsingin seudun puhelinluettelo. 2011. Yrityshakemisto, kotihakemisto = Telefonkatalog för Helsingforsregionen. 2011. Företagsregister, hemregister
Telefonsvenska
Skurkstreck i Tassbacka
Vägen genom T : en resa i teknikens värld
Helsingin seudun puhelinluettelo. 2013. Yrityshakemisto = Telefonkatalog för Helsingforsregionen. 2013. Fötetagsregister
Yhteys toiseen ihmiseen : kontakt med en annan människa
Karta öfver Södra Finland : Etelä-Suomen kartta
Post- och telegrafstyrelsen 12.1.1963
Katalog öfver Åbo, Letala, Nystad. Raumo och Björneborgs telefon-abonnenter den 1 Nowember 1888.
Teoretisk jämförelse av ERT-, EERT-, topptrafik- och NDM-metoderna för dimensionering av telefontrafikleder
Ord, bild och massmedia
Helsingin seudun Keltaiset sivut. 2012 = Gula sidorna för Helsingforsregionen. 2012
Slöjd som process och produkt : Talking Tools som dokumentations- och utvärderingsverktyg
Hallå! : om telefonens första tid i Sverige
115 svar på Folkkultursarkivets frågelista om telefonsamtalets och telefonens betydelse.Bland bilagorna finns telefonkataloger för Kimito1959-1960 och för Kristinestad, Kaskö och Närpes med omnejd 1957.
