http://www.yso.fi/onto/yso/p7097 funktioner
funktioner funktioner funktioner (matematik)
Summary: Ends and meanings in society.
Analytiska funktioner
Tala om att tänka : om processer och projekt vid användning av orden tänka och tanke i tre samtal
Gymnasiematematik : lång kurs. Funktioner och ekvationer 2
Betydelser i barnfamiljsbroschyrer : systemisk-funktionell analys av den tänkta läsaren och institutionen
Frikyrkliga vittnesbörd : form, funktion och förutsättningar
Konstruktionen av flerspråkiga elever och deras lärande i skolans språkpolicy : fallstudie av tre lokala styrdokument
Bidrag till Weierstrass' teori för algebraiska funktioner
Vänster hjärna höger hjärna
Människonära design
Ellips : lång matematik för gymnasiet. 8, Rot- och logaritmfunktioner
Kodväxling och dess funktioner i klassrummet : en jämförelse mellan svensk- och engelsklärare på gymnasiet
Diskret matematik. Övningsbok
Genrebyrån : en språkpedagogisk funktionell grammatik i kontext
Det industrialiserade medvetandet : arbete och rationalitet från Platon till Nietzsche
Symposium 2009 : genrer och funktionellt språk i teori och praktik
Grammatik med betydelse : en introduktion till funktionell grammatik
Matematisk analys flera variabler
I morgon jag resa till Island : finskspråkiga sjätteklassister skriver svenska
Berättandets och berättelsers betydelse
Samverkan i och med språket : systemisk-funktionell analys av språkanvändning i en kommunal gränsaktivitet med nyanlända flyktingar som målgrupp
Sexualitet och hälsa : begränsningar och möjligheter
Börja med C#
Om att uttrycka den obestämda integralen ∫f(x)dx med hjälp av elementära funktioner
Le Prés d'Eugénie : härliga bad och hälsosam mat
Ämnen, interaktion och bilder i svenskspråkiga livsstilsbloggar
Samverkan mellan mjölk- och spannmålsproducenter : vilka ekonomiska incitament föreligger? = Economic benefits of partnership arrangements betwe[e]n dairy and crop farms : what is the role of incentives?
E-postdiskussioner under kursen Popularisering av vetenskap
Fri översättning i det medeltida Västnorden
Hela funktioner
Att skapa en positiv företagsbild : en funktionell analys av åtta företags webbsidor
Tänk på hjärnan
Ellips : lång matematik för gymnasiet. 8, rot- och logaritmfunktioner
Om tillväxtfunktioner och deras tillförlitlighet
Funktionell textanalys
Analytiska metoder. 1
Funktionell svensk grammatik
Flervariabelanalys med numeriska metoder
Utbildning med människan i fokus & "Ett stycke modern kärleks-fysiologi" : två kandidatuppsatser i svenska
Harmoniska funktioner
Elementär algebra
Gymnasiematematik : lång kurs. Funktioner och ekvationer 1
Ungas skrivande i skolan och på nätet : en studie av två flickors skoluppsatser och nätdagböcker
Skrifter i urval
Mål och mening i samhället : funktionalistiska program i samhällsvetenskapen
Elementär analys i flera dimensioner
Om uttrycken för entydiga elliptiska funktioner
Ellips : lång matematik för gymnasiet : 1, Funktioner och ekvationer
Göta hovrätt i funktion
Den geometriska theorin för complexa funktioner tillämpad på elliptiska integralen af första ordningen
Funktionell svensk grammatik : Övningsbok
Adverb i interaktion
Dräkt och mode i ett landsbygdssamhälle 1870-1920 = Odežda i moda v krestjanskoi obštšine = Dress and fashion in a rural community
Om karakteristiska funktioner och några tillämpningar
Från regerinsformen till grundlagen
"De tusinde kameraers land" : systemisk-funktionall analys av finlandbilden i danska konstrecensioner
Kodväxlingsfunktioner i undervisning av svenska och tyska : en fallstudie
Oändligt divisibla karakteristiska funktioner
Bioinformatik som hjälpmedel för att undersöka proteiners funktion
Ellips : lång matematik för gymnasiet. 1, Funktioner och ekvationer
Om hela funktioner
"I wake up fabulous alltid" : en kvalitativ undersökning om kodväxlingens funktioner i ett finlandssvenskt radioprogram
Dokumentation av internprissättning : en fallstudie av funktions- och riskanalys
Klarspråk och begriplighet i multimodal myndighetstext : en jämförande multimodal och systematisk-funktionell analys av Folkpensionsanstaltens och Försäkringskassans webbtexteter
Jacob Löfgrens föreläsning "Serier och folklore" (5.12.2013) : och Vladimir Propps funktioner i Marvel-berättelsen om Wolverine
Grunderna af teorin för sferiska funktioner jämte användningar inom fysiken
Ekonomiska aspekter på kvävegödslingen av vårvete i Finland : en analys av produktionsfunktioner
Betydelser i barnfamiljsbroschyrer : Systemisk-funktionell analys av den tänkta läsaren och institutionen
Systemteori och funktionsanalys
Ellips : lång matematik för gymnasiet. 4, Analytisk geometri
Gregor Paulsson och den konsthistoriska tolkningens problem
En studie av de käraste hemprydnadernas funktioner
Två elementära metoder för beräknande af värdet på [pi] : medels successiva approximationer
Ellips : lång matematik för gymnasiet. 2, Polynomfunktioner
Bildspråket i Bo Carpelans romaner "Vandrande skugga" och "Benjamins bok"
Ellips : lång matematik för gymnasiet. 9, Trigonometriska funktioner och talföljder
Funktionell svensk grammatik : övningsbok
