http://www.yso.fi/onto/yso/p7099 korståg
korståg korståg
Korsfararen
Frågor och svar om medeltidens riddare och borgar
Erik den heliges korståg till Finland : ( Ett nytt uppslag )
Spel med fyra knektar
Finland i medeltidens Europa : valda uppsatser
Om missionsmetoderna vid tavasternas kristning
Väst möter öst : Norden och Ryssland genom historien
Jan Guillou på korståg
Korstågens historia
Korstågstiden och dess innebörd
Den yngste tempelriddaren, tredje och sista delen. Tristan blir sårad under flykten från Frankrike, men lyckas ta sig till England och St Albans kloster med hjälp av Robard och Maryam. Klostret har bränts ner till grunden och alla munkar utom den dövstumme broder Tuck har mördats av sir Hugh. Tristan svär på att hämnas
Den sista striden
När blev Finland svenskt? : om svenska behov av korståg mot Finland
Islam och moderniteten
Korstågen till Finland var inga kyrkliga företag
Pyhän Yrjänän suojatit = S:t Görans skyddslingar
Med Sankt Erik konung mot hedningar och schismatiker : korståg och korstågsideologi i svensk medeltida östpolitik
Korstågens historia. [2]
Föreläsningar öfver korstågsperiodens kulturhistoria : hållna vid Stockholms Högskola vårterminen 1888
Där satan rullar i sanden : roman
Utweckling af korsstågens följder för Europa..
Riddaren Francisco de Montcada mister talförmågan under ett korståg då han bevittnar outsäglig grymhet, utförd i Guds namn. Väl hemma i Katalonien förmår hans vän, broder Lucas, honom att berätta om upplevelserna. Själv har Lukas blivit lovad en stor donation till sitt kloster om han lyckas fördriva Franciscos demoner.
Korstågen till Finland : Några nyare synpunkter
Graalens väktare
Från vikingar till korsfarare : Norden och Europa 800-1200
Historiska och litteraturhistoriska studier. 27-28
Tyska orden : Nordens korsriddare
Katarernas fästning
Med blod och svärd : 1000-1520
En skildring av de krigarmunkar som bildade den första andliga riddarorden, Tempelherreorden, ett stående, tungt beväpnat och uniformerat rytteri. Även om korstågen till det Heliga landet, upplösningen av orden och eftervärldens syn på den.
Kring Birger Jarl och andra korståget till Finland : en omdatering och en omvärdering
Slagfält under medeltiden : från Hastings 1066 till Brunkeberg 1471
En kritisk läsning av Erikskrönikans första korstågsepisod
Gud vill det! : nordiska korsfarare under medeltiden
De danska korstågens hamnar i Finland : några synpunkter och ett försök till lokalisering
Kring korstågen till Finland : ett urval uppsatser tillägnat Jarl Gallén på hans sextioårsdagen den 23 maj 1968
Usámah : en syrisk prins i strid med korsfararna
Erikskrönikan i rysk översättning
Biskopen och korståget 1206 : om krig, kolonisation och Guds man i Norden
Försök till en historia om tredje korsståget : i sammandrag, efter de tillförlitligaste häfdetecknare
Barnens världshistoria. Del III : Helgon & korsriddare
De "åländska" jarlarna och de danska korstågen till Finland
Några ord om de äldsta danska medeltidsannaler som innehålla uppgifter om tågen till Finland 1191 och 1202
" Åbo förstörelse 1198 "
Riddare : [riddarens värld i närbild - hemma i borgen, till vardags och till fest, på torneringar och på korståg ute i världen]
Tempelriddarna och korstågen till det Heliga landet
Korståg i går som i dag
Lansarna vid Jordan
Manuskriptet från Accra
̋Åbo förstörelse 1198  ̋
Den kyrkliga organiseringen av det finska missionsområdet
Barnens världshistoria. Del 3, Helgon & korsriddare
Lansarna vid Jordan : en resa i korsfararnas spår
Svenska referat
Finlands erövring och frälsningshistoria : Sankt Henrik, Finlands kristnande och uppbyggandet av det förflutna
En from pilgrimsfärd eller ett syndigt kapitel? : tysk utställning om korstågen årets publikmagnet
Finlands historia. 1
Korstågens historia. [1]
Vid korsvägen
I korselden mellan öst och väst? : Den tidiga kristendomens utbredning till Karelen
Om Finlands världsliga och kyrkliga införlivande med Sverige
Försoningsvandring till Jerusalem för korsfararnas synder
Riddarväsen och korstågskultur
Riddare och korsfarare
Försök till en historia om första korsståget : i sammandrag efter de tillförlitligaste häfdetecknare
Första boken i serien Graalens väktare. Efter att ha levt hela sitt liv i klostret St Albans, blir sextonårige Tristan av riddaren sir Thomas Leux erbjuden att följa med till det heliga landet. När de anländer till Acre, har staden belägrats av Saladin. Tristan får i uppdrag att föra den heliga Graalen till England.
Korståg : västerlandets heliga krig
Medeltidens riddare
I Biskopen och korståget 1206 berättar arkeologen Jonathan Lindström den fascinerande och banbrytande historien om den första svenska bondekolonisationen i Estland. Med hjälp av krönikor, brev och upptäckten av helt övergivna och igenvuxna byar träder en levande bild fram av Norden under kung Sverkers och Valdemar Sejrs tidevarv. Samtidigt berörs historiska gåtor som Eketorpsborgens försvinnande och Svearikets första militära katastrof. Här lyfts också ärkebiskopen Andreas Sunessons äventyrliga liv upp ur historiens mörker. Han var en av Europas mäktigaste kyrkomän, magister i Paris, påvens vän, invecklad i storpolitik och jagad av franske kungens agenter över Alperna. Andreas stod i spetsen för stora korståg över Östersjön som för alltid förändrade Norden. I hans sällskap besöker vi storstäder och hedniska utmarker, kungliga borgar och nybyggarstugor och tar del av hans tankar om krig, sex, brödbak, kvinnomisshandel, pedagogik och historiens mening. Genom Biskopen och korståget 1206 kommer vi den tidiga medeltidens människor nära, förstår deras vardag och drivkrafter under den våldsamma epok som kallas Europas födelsetid.
Några ord om de äldsta danska medeltidsannaler, som innehålla uppgifter om tågen till Finland 1191-1202 : källhistorisk studie
Pyhtää ristiretkiajasta nykypäivään = Pyttis från korståg till nutid
Sanna historier om riddare
Världshistorien. Tredje bandet, Medeltidens historia
Vägen till Jerusalem
