http://www.yso.fi/onto/yso/p7094 hälsorådgivning
hälsorådgivning hälsorådgivning
Abstract: Towards a recycling society : national waste plan until 2016, approved by the Government.
Sex, drugs & .. : ...andra viktiga frågor : alkohol, fetma, trafik,rökning, motion + två rikstester, nikotin, alkohol
Hälsorådgivande samtal : kommunikativa strategier i samspel mellan distriktssköterska och patient
2. Den friska människan del 3 -- Programserien i fem avsnitt handlar om olika sjukdomar och de problem de vållar samt hur man kan behandla och förebygga dem. Temat för detta avsnitt är panikstörning.
Rådgivningsverksamhet, skol- och studerandehälsovård samt förebyggande mun- och tandvård : motiveringar till och tillämpningsanvisningar för förordningen (380/2009)
Mindre vitt, mera fett
Sammanfattning.
Blodsockerblues : en bok om glykemiskt index : [kontrollera blodsockret, gå ned i vikt, bränn fett, bli piggare, förebygg sjukdomar]
Resumé: Handbok om tillsatser.
Geriatrisk nutrition
Patient.nu : med världen som hälsoleverantör och internet som vårdcoach
Dövas folkhögskola 20 år -- Dövas folkhögskola har undervisat döva och hörande i över tjugo år. I programmet minns man stämningarna under folkhögskolans första år. Vi får också veta hurdana kurser folkhögskolan lägger tonvikten på i framtiden.
Sjukdomsförebyggande metoder : samtal om levnadsvanor i vården
Motivation för motion : hälsovägledning för ökad fysisk aktivitet
Vårdplanens betydelse vid hälsofostran!
Hälsoarbete : en praktisk vägledning
Matrevolutionen : ät dig frisk med riktig mat
Den friska människan -- Denna nya programserie i fem avsnitt handlar om olika sjukdomar och vilka problem de medför samt hur man kan sköta och förebygga dem. Temat för detta avsnitt är spelberoende.
Hälsokommunikation : en introduktion
Vad är hälsopromotion?
Den unga mammans hälsa
Telefonrådgivning inom hälso- och sjukvård
Må bättre på jobbet : din hälsoguide!
Teatteri Totti 20 år -- Också Teatteri Totti - tidigare Dövas teater - firade 20-årsjubileum i januari. För jubileet intervjuades inflytelserika personer som under årens lopp har deltagit i teaterns verksamhet. I programmet ser vi intervjuerna och inslag från festmiddagen.
Långvarigt stillasittande : en hälsofara i tiden
Kärnfrisk familj : livsstil utan socker, stress och kemikalier, förändrar din vardag för alltid : så gör du!
Mycket nytt! : det är den bästa gåvan en jubilar kan få!
Galenos : introduktion till medicinska studier
Kunskaper och uppfattningar om maten och dess funktioner i kroppen : kombinerad enkät- och intervjustudie i grundskolans årskurser 3, 6 och 9
Mat och hälsa : en klinisk handbok
Ordination motion : vägen till bättre hälsa : FYSS - fysisk aktivitet i sjukdomsprevention och sjukdomsbehandling
Hälsorådgivande samtal
Naturlig hälsa, alternativ medicin : en handbok i egenvård
Prevention av övervikt : Föräldrars syn på livsstilsrådgivningen på barnrådgivningen
Handbok för mödrarådgivningen : nationell rekommendation
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 1
Omvårdnadshandledning
Finska näringsrekommendationer
Drömmen om den hälsosamma medborgaren : folkuppfostran och hälsoupplysning i folkhemmet
Livskraft: din hälsa, kost & hormonbalans
Hälsa på recept : träna smartare, må bättre, lev längre
Mot ett återvinningssamhälle : riksomfattande avfallsplan fram till år 2016.
E-hälsa : innovationer, metoder, interventioner och perspektiv
Hälsoarbete
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter - en källa för forskningen. 1
Läkarens guide till den naturliga supermaten
Handbok för studerandehälsovården
"Varje familj innebär en ny roll, jag är som en skådis"
Strokerehabilitering : ett möte mellan individ och samhällsystem
Kärnfrisk familj : så gör du! ; livsstil utan socker, stress och kemikalier, förändrar din vardag för alltid
Referat: Finska näringsrekommendationer.
Sammandrag (s. 3).
1. Höghuspolisen del 3 -- Dövas videos nya komediserie handlar om en mycket nyfiken äldre dam som bor i ett höghus. I den tredje delen blir hennes make inblandad i en märklig vadslagning med grannen Miisa...
Den totala hälsan : en introduktion till hälsovårdslära
Hälsorådgivning i Juankoski
Elevhälsa börjar i klassrummet
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2004 / Basservicen i Västra Finlands län 2004 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Hälsa, miljö, vår kost
4. Ännu en sak -- Kort nyhetsöversikt: Kentauri-projektet informerar om datorkurser och föreningsnätet. På webbplatsen Hyvis finns information om diabetes på teckenspråk .
Hälsa & hälsopromotion : med fokus på individ-, grupp- och organisationsnivå
"Ät grönt och må skönt" : ett projekt för högstadieelever om levnadsvanor
Dövas Videomeddelande 2/2008
Hur ingriper jag mot våld i nära relationer? : exempel från mental- och missbrukarvården
Levnadsråd : Moralia II
Familjecenter i Norden : en resurs för barn och familjer
Radiodoktorn räddaren i nöden ? : en analys över lyssnarnas folksjukdomsproblematik och informationsbehov
Varför gör dom inte som vi säger?? : teori och praktik om att påverka människors levnadsvanor
Råd och anvisningar vid vården av späda barn : upplysningsskrifter som ett led i kampen mot spädbarnsdödligheten i Finland på 1800-talet
3. Döva konstnärer -- Petra träffar Maj-Lis Sundell från Esbo. Finlandssvenska Maj-Lis gick i dövskolan i Borgå och var redan som liten skicklig på att rita. I det här programmet berättar Maj-Lis om sitt liv och visar handarbeten som hon har gjort.
Gnisselzonen : så lyckas du bli av med trötthet, värk, sömnproblem
Dövas Videomeddelande 5/2008
Patienten har rätt : delbetänkande
Mannens hälsa och saltet : hälsorådgivningsmetoder och produktutveckling
Hälsocoaching : en definition och tolkning av begreppet
Ännu en sak -- En kort nyhetsöversikt: Utställningen Dialog i tystnaden på vetenskapscentret Heureka Infoinslag från Osku Viittovat perheet ry informerar! Dövas olympiska sommarspel arrangeras nästa år i Taipei, Taiwan. Frivilliga sökes för tävlingsarrangemangen.
Hälsovägledning i barnhälsovården : syntetisering av två uppdrag
Graviditet, hälsa och träning
Att vägra vara sjuk : en longitudinell studie av förhållninssätt till astma/allergi
Hälsofrämjande vård : en kvalitativ studie på kirurgiska polikliniken
Hemvårdsdirektiv för patienter inom den prehospitala vården som får en X-kod
Mat för henne : varför kvinnor behöver annan mat än män
Sannas matbok : för den självläkande människan
Supermat : vägen till ett friskare liv
Sammandrag.
Nytt liv med riktig mat : frisk med LCHF
Program för förebyggande och vård av fetma hos barn och ungdom
MI - motiverande samtal : praktisk handbok för hälso- och sjukvården : fysisk aktivitet, kost & övervikt, riskbruk av alkohol, tobaksbruk
Förtroende och fri vilja som grund för hälsorådgivningsverksamhetens framgångar : en tvärvetenskaplig utvärderingsstudie om effektiviteten av smittoförebyggande hälsorådgivningstjänster riktade till sprutdrogbrukare
