http://www.yso.fi/onto/yso/p7093 kostupplysning
kostupplysning kostupplysning
Urheilijan terveydenhoito
Mannens hälsa och saltet : hälsorådgivningsmetoder och produktutveckling
Maten och folksjukdomarna : ett evolutionsmedicinskt perspektiv
Barnövervikt i praktiken : evidensbaserad familjeviktskola
Kunskaper och uppfattningar om maten och dess funktioner i kroppen : kombinerad enkät- och intervjustudie i grundskolans årskurser 3, 6 och 9
Blodsockerblues : en bok om glykemiskt index : [kontrollera blodsockret, gå ned i vikt, bränn fett, bli piggare, förebygg sjukdomar]
Tänkande bakom val och användning av livsmedel : faktorer som medverkar till eller utgör hinder för förändring av matvanor i hälsofrämjande riktning
Friskare liv : med rätt kost + vitaminer och mineral : en uppslagsbok i tillämpad näringskunskap
Åtgärdsplan för befrämjande av finländarnas hjärthälsa
Borde skolan ha en större roll i kostfostran? : en empirisk undersökning om första- och sjätteklassares kunskaper om kostens betydelse för hälsan
Ät bäst!
Nordiska näringsrekommendationer 1996
Att lära för livet hemma och i skolan : elevers uppfattningar av kost och hälsa, konsumtion och privatekonomi samt hushåll och miljö
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1923. Trettiondeåttonde årgången
Skolmåltiden : god hälsa och goda vanor
Finska näringsrekommendationer
Smakäventyret : att lära små barn äta mat : [en liten handbok]
Ät upp till bevis! : fakta och fördomar om kosten och hälsan
Lev lätt och ät rätt
Måltidspedagogik : mat- och måltidskunskap i förskolan
Rekommendationer till utvecklande av folknäringen
Sinnrikt i matvärlden : guide för klubbledaren
Svensk resumé: Att sluta röka - associationer och konsekvenser.
100 dagar till en ny kropp
Lilla köks-skolan
Måltider för barn i dagvård
Hälsoverkstaden i Österbotten och Åboland 2009-2011 : det är gott att äta, roligt att röra på sig och skönt att sova! : slutrapport, 2012
Ät upp till bevis! : fakta och fördomar om kosten och hälsan : [snabbmat & fett, godis & alkohol, vitaminer & motion]
Kärnfrisk familj : så gör du! ; livsstil utan socker, stress och kemikalier, förändrar din vardag för alltid
Program för förebyggande och vård av fetma hos barn och ungdom
Blodsockerblues : en bok om glykemiskt index
Referat: Finska näringsrekommendationer.
Mötas vid maten : om sådant som händer kring maten i barnomsorgen
Kärnfrisk familj : livsstil utan socker, stress och kemikalier, förändrar din vardag för alltid : så gör du!
Hälsoverkstaden : att i skolan arbeta för ökad fysisk aktivitet, hälsosam kost och tillräcklig sömn
