http://www.yso.fi/onto/yso/p7104 offentliga sektorn
offentliga sektorn offentliga sektorn offentlig sektor
Är "New Public Management" en lösning på kommunernas utmaningar inom åldringsvården?
En av tre går i pension : vem jobbar sedan kommunalt?
Centralisera mera? : hur organiseras inköpsfunktionen i en kommun för en bättre efterlevnad av LOU?
Nordkalottföretag samarbetar om offentliga anbud
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Kommunal framtidsstrategi : en undersökning om kundupplevd tjänstekvalitet i Korsnäs kommun
Elektronisk förvaltning, elektronisk demokrati : visioner, verklighet, vidareutveckling
Om allmänna handlingars offentlighet
En analys av ett modernt tal enligt antikens retoriska mönster
Utvecklingsdrag i utvärdering
Stater som organisationer
Från stat till marknad : effekter på nätverksrelationer vid en bolagiseringsreform
Fri som i frisk : frihet ger friskare vård-skola-omsorg
Samhällsguiden : en handbok i offentlig service
Sammanfattning (s. 7-10).
Offentligt ledarskap : om förändring, förnyelse och nya ledarideal
Samverkan och gränser : studier av samverkansprojekt i offentlig sektor
Offentlig styrning : en fråga om alternativ
Terminologihandbok för utvärdering
Bättre ekonomi, ökad personalbrist - och vidgade klyftor
Suur-Helsingin osoitekirja. 1950-1951 = Stor-Helsingfors adressbok. 1950-1951
Om den offentliga sektorns framväxt
Utvärdering av resultatbonusprogrammets implementering i Esbo stad
Byråkratslakt
Kuntasektorin palkat 2003 = Löner för kommunalanställda 2003.
Sammanfattning (s. 13-21).
Till 40 procent fri - en medelklassfamiljs uppvaknande
När man måste säga ifrån : om kritik och whistleblowing i offentliga organisationer / Ulla-Carin Hedin
Med ambition att bli ledare : några röster om trainee-utbildningen
Nattväktaren, städgumman och storebror : kring den offentliga sektorns tillväxt
Offentliga sektorns underskott och skuld
Uppfattad tjänstekvalitet inom den finländska sjukvården : skillnader mellan den offentliga och privata sektorn
New public management : om konkurrensutsättning, kontrakt och kontroll
Att tänka nytt för att göra nytta : om perspektivskiften i offentlig verksamhet : slutbetänkande
Kvalitet och produktivitet : teori och metod för kvalitetsjusterade produktivitetsmått : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Från sanningssökande till styrmedel : moderna utvärderingar i offentlig sektor
Projektledning i offentlig miljö
Konkurrens på lika villkor mellan offentlig och privat sektor
Handbok i offentlig upphandling : EES och lagen om offentlig upphandling
Demokratin i den offentliga sektorns förändring : dokumentation från ett seminarium
Kvalitetssäkring av forskning och utveckling vid statliga myndigheter : betänkande
"En plan för jämställdhet borde kanske utarbetas, men förekommer det ett behov?" : En kartläggning av 26 svenskspråkiga kommuners främjande av jämställdhet
Förvaltningsekonomi : en bok med fokus på organisation, styrning och redovisning i kommuner och landsting
Den lärande organisationen i den kommunala sektorn : case Borgå stad
Utvärdering som megatrend och gigatrend
Team i utveckling : kvalitetsarbete inom offentlig verksamhet
Effektivitet i offentlig sektor - färdriktningar för reformarbetet
Projektförsäljning till den offentliga sektorn
Produktivitet och effektivitet i offentlig sektor : perspektiv och problem
Statens roll i framtidens vård- och omsorgssystem : en kartläggning : delbetänkande
Motiverad personal - den stora utmaningen
Bättre jobb i kommunen
När man måste säga ifrån : om kritik och whistleblowing i offentliga organisationer
Människan i välståndets rävsax
Att äga en verksamhet ger ändå påverkansmöjligheter
Tutkimus on hallinnon voimavara = Forskningen är en resurs inom förvaltningen
Julkisen sektorin palkat 2008 = Löner inom den offentliga sektorn 2008.
Professionellt bemötande : [att möta kunder i offentlig verksamhet]
Den offentliga sektorns miljövårdsutgifter
Ett steg vidare : nya regler och åtgärder för att främja vidareutnyttjande av handlingar : betänkande
Förändring och nyorientering inom den offentliga sektorn : utvärdering av ett forskningsprogram
Nydaning av den offentliga sektorn : lärdomar från utlandet
Mjölsbolsta friskvårdsditrikt : ett samarbete mellan stad och tredje sektorn
Relationen styrning och utvärdering : hur en europeisk utvärderingsidé översätts i Sverige
[Långtidsutredningen 2003/04]. Bilaga 1-2, Sveriges ekonomi - utsikter till 2020
Statsbyggnad : den offentliga maktens organisation
Eftermiddagsverksamheten i spänningen mellan det privata och offentliga : en studie i eftermiddagsverksamheten vid Vasa Settlementförening r.f
Organisationsteori för offentlig sektor
Ensidig information skapar förvirring och misstro
Bättre uppföljning av kommunal verksamhet : Sandvikmodellen
Kommunikativ hjälp för arbetshälsan
Konkurrens på lika villkor mellan offentlig och privat sektor : betänkande
Sammanfattning (s. 9-16).
Good to Great : när vinst inte är målet : varför företagstänkande inte är lösningen : en monografi som kompletterar Good to great
Social arbetsmiljö och motivation för inlärning : en fallstudie inom den offentliga sektorn
Kommunens image bättre om småföretagarna får det bättre
Regionalpolitiken i förvandling : en studie över regionalpolitiken i Finland 1950-2007
Industriella köpar- säljar-relationer : en analys av relationen mellan företaget Crown Products och Unicef
Olika samhällsgruppers attityder till det offentliga servicesystemet
Personalledning i den offentliga, den privata och den tredje sektorn
Misstro, tillit, korruption : och det offentligas civilisering
Sammanfattning (s. 11-25).
Vår "effektiva" välfärdsstat
EU-medborgarens rätt till samhällsservice
Erfarenheter av mål- och resultatstyrning, domstolsväsendet i Finland i fokus
Inget personligt : om entreprenörskap i offentlig sektor
Kostnadsökning och förvaltningsexpansion : en studie i kostnadsutvecklingens inverkan på den offentliga sektorns planering och tillväxt
Inom skola och vård sackar lönerna alltjämt efter
Offentlig upphandling vid kommunal serviceproduktion : en studie i kontraktsförhållanden mellan Åbo stad och privata organisationer
Utveckling av WAP-tjänst med potential att öka den kollektiva trafiken genom samordning av biltrafik
Välfärdsstatens nya ansikte : demokrati och marknadsreformer inom den offentliga sektorn
Om den nya dimensionen i nationalekonomin : svar till Willner : debatt
Lean i rättskipning : en studie av finska straffprocessen i ljuset av lean principerna
Låga betyg för kommunala arbetsgivare
Skatter och offentlig sektor : en vänbok till Karl G. Jungenfelt den 4 april 1991
Effektiv offentlig sektor? : den offentliga förvaltningens roll i samhället
De granskade : om hur offentliga verksamheter görs granskningsbara
Kommunal konkurrensrätt
Fel tänkt
Privatoffentliga partnerskap : styrning utan hierarkier och tvång?
Kommunal arbetsrätt
Rekrytera mera - vi har siffrorna för Svenskfinland
Kundvalsmodeller : en studie av marknadsskapare och skapade marknader i kommuner och landsting
Framgångsrik försäljning till offentlig sektor
Entreprenörskola : offentlig service på entreprenad. Kooperativ
I Norge: stora lönelyft för de offentligt anställda
Möte med konkurrens : hur du marknadsför offentlig verksamhet
Lönestrukturstatistik
Kvalitetsidén möter praktiken : institutionalisering, meningsskapande och organisationskultur
Utvärderingsmonstret : kvalitets- och resultatmätning i den offentliga sektorn
I välståndets rävsax : konsumenter, producenter och den offentliga tillväxten
Den offentliga sektorns utveckling under efterkrigstiden
Löneskillnader mellan den offentliga och den privata sektorn
Egenintresse och offentlig sektor : debatt
Växelsång : om organisering för förändring på SJ
Könskvoter i kommunala samarbetsorgan
Övertro på tredje sektorns möjligheter
Organisationsförändring : en jämförande studie av skillnader i förändringsprocesser på den offentliga och privata sektorn: posten Finland vs Stockholm
Att styra staten : regeringens styrning av sin förvaltning : betänkande
New Public Management inom äldreomsorgen. : En kvalitativ innehållsanalys av finländska kommuners äldrepolitiska program
Från idé till verklig förändring : att planera, genomföra och utvärdera förändringsprojekt i kommun och landsting
[Långtidsutredningen 2003]. Bilaga 9, Fördelning ur ett livscykelperspektiv
Regeringskansliet inför 2000-talet : rapport från ett ESO-seminarium
Vad förklarar variationen i projektens effektivitet? : En granskning av organisatoriska egenskapers inverkan på effektivitet i tillfälliga organisationer
"En plan för jämställdhet borde kanske utarbetas, men förekommer det ett behov?" : en kartläggning av 26 svenskspråkiga kommuners främjande av jämställdhet
Nordisk välfärd ger vi aldrig upp
EMU ställer krav på den offentliga sektorn
Strejk och ekonominedgång : en omöjlig ekvation
Kommande strukturlösningar
På väg mot paradoxala resultat? : en studie av möjligheter till ökad handlingskraft genom resultatstyrning av sektorsövergripande frågor inom statsförvatningen med jämställdhetspolitiken som exempel
Julkisen sektorin palkat 2007 = Löner inom den offentliga sektorn 2007.
Sammandrag.
Spjutspetsar mot en IT-framtid
Den offentliga sektorns expansion
Offentliga Sverige på nätet : delbetänkande
Tolv nycklar till framgång : vård, omsorg och valfrihet (LOV)
Förändring och lärande : en utmaning för offentlig sektor
Tillväxt och offentlig sektor i OECD-länderna
Svensk välfärd, genus och social rationalism under 1900-talet : mikro- och makroperspektiv på offentlig sektor, den svenska modellen och kvinnors politiska agerande
Kommunala ambassadörer tar krafttag för arbetskraft
Motivationen främst i kommunens tjänst
Utvärderingsböljans former och drivkrafter
Nya utvärderingsmonstret : om kvalitetsmätning i den offentliga sektorn
Produktion och reproduktion som rumsliga erfarenheter : en studie om arbete och hushållsroller bland mazahuakvinnor i Mexico City
