http://www.yso.fi/onto/yso/p7102 rollekar
rollekar rollekar
Rollspel som pedagogisk metod i samhällskungskapsundervisning
Du har huvudrollen i ditt liv : om forumspel som pedagogisk metod för frigörelse och förändring
Jag vill vara en riktig cirkuspuma! : förskolebarns rollek som kulturyttring
Roller och relationer : handbok i pedagogiskt drama
Varför just medeltiden?
DRACON i skolan : drama, konflikthantering och medling
Lek med barnet
Jag kan spela teater
Rollspel som pedagogisk metod i samhällskunskapsundervisning
Den förtrollade zonen : lekar med tid, rum och identitet under Medeltidsveckan på Gotland
Nu är du en höna
Tidsresan : lek och fantasi som pedagogisk metod
Bildkonstlärarens strävan : ett fruktbart möte - och pojkar som skapar med iver
Flickors och pojkars lek
Barns sociala samvaro : inklusion och exklusion i förskolan
Beskrivningar till tolv prinsessklänningar i olika färger och tekniker dekorerade med pärlor och paljetter. Här finns också kronor och smycken, sängkläder, nattlinnen, kuddar samt skrin och kistor att förvara allt i. Även inredningsidéer till prinsessrum och förslag på hur man firar en prinsessfödelsedag.
Rollspel i teori och praktik
Mimmi är sur
Amund och Amanda är tvillingsyskon. På tåget på väg till farmor och farfar får Amund en idé. De ska låtsas vara varandra och se om de kan lura farföräldrarna. De gör så och farmor och farfar anar ingenting. När syskonen Stefan och Silje kommer på besök fortsätter Amund och Amanda att låtsas. Ju längre tiden går, desto svårare blir det att berätta sanningen. Dessutom upptäcker Amund och Amanda att de trivs med sina nya roller.
Förskolan i ett könsperspektiv : att göra sig hörd och sedd
Jag var superhjälte, säger vi!
Barn och leksaker i lek och lärande
Allt för små prinsessor
Kenta och barbisarna
Kognitiv utveckling och låtsaslekens mysterier
Säg inte det här till någon : roman
