http://www.yso.fi/onto/yso/p710 material (materia)
material (materia) material material
Textil materiallära : arbetsbok
Materiallära : metaller, plaster, elaster, smörjmedel, keramer och trä
Natur och miljö i didaktiskt perspektiv : en bibliografi
Ytbeläggning förbättrar bärförmågan på vägar, lastningsplatser och rastgårdar
Titandioxid som blockerande lager i inverterade organiska solceller
Byggnadsteknik : asbestgolv
Bärnsten : guldet från Östersjön = Bursztyn : zloto Baltyku
Sammanfattning (s. 7-8).
[Romantiken återvänder] / Salme Sarajas-Korte
Byggnadsindustriell modell- och materialsamling
Nyfixat : 57 projekt för dig som gillar återbruk
Framställning av kerammatriskompositer
Plastics : [Kulturhuset Stockholm, 14 Maj-26 September, 1993]
Lär dig måla akvarell
Oorganiska kompositer : framställning
Rummet, bilder, idéernas värld
Testning av eldfasta material för masugnen
Med kvalitet i fokus : e-läromedlen i undervisning och lärande
Under ytan, vid ytan och ovanför ytan : analys av tanken bakom tre läromedel i slöjd
Tidens tand : förebyggande konservering
"Vems flicka är ni? - Jag är en pojke." : språklig variation ur könsperspektiv i Kummeli Alivuokralainen och dess översättning till svenska
Om normalbestämmelser : för byggnadsmaterial och vid byggnadsverksamhet använda tillverkningar samt för utförande av byggnadsarbeten
Relaxation av laddningsbärarmobilitet och -densitet i polymera solcellsmaterial
All inclusive : lokala material och lokal kultur som utgångspunkter för planeringen
Kläder i olika material
Materialbank för gamla hus i gång i Nyland
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1964-1965, 28-29
Byggnadsmaterial : uppbyggnad, tillverkning och egenskaper
Snilleblixt-segraren : Ett nytt, lovande material
Portfölj i yrkesinriktad språkundervisning : undervisningsmaterial för skriftlig kommunikation inom turistbranschen vid Jyväskylä yrkeshögskola
Ledtråd till teknisk svenska : maskin, bil, el, elektronik, IT : opettajan aineisto
Målarens material och metoder : olja, tempera, akryl, akvarell, pastell ..
Ungdomskultur i språkundervisning : en aktionsorskning om musikens möjligheter i svenskundervisning
Materiallära 1986. Del 2, Övningsuppgifter och elevarbeten
Döva och bibliotek : en kartläggning
Detta undervisningsmaterial är sammanställt för Teaterhögskolan och hör ihop med den tiodelade föreläsningsserien "Rummet, bilden, ideernas värld". Föreläsningsserien riktar sig främst till dem som studerar teater och dans. Därför inkluderar dessa föreläsningar i konsthistoria (framförallt i arkitektur och bildkonst) även hänvisningar till teater, dans och opera. Min strävan är att visa hur de olika konstområdena präglats av respektive tidsperioders politiska, religiösa och filosofiska ideströmningar. Materialet presenterar huvuddragen i konsthistorien fram till slutet av 1800-talet.
Konfigurationsmodul för Movair-luftmatningssystem : uppdatering av luftmatningssystem
Material och materialitet
Bild och materialitet : om föreställningar, synsätt, material och uttryck i måleri, teckning och fotografi
Teknik, material och förvarningssätt inom konsten
Kalk och sand såsom väggmaterial
Kalasfina vävar
Den digitala musikläraren : aktionsforskning om en digital lärmiljö i musikundervisningen
Intervjuer med hantverkare vid Stundars friluftsmuseum, fotografier från Stundars öppna dagar för skolklasser.
Natursten i byggnader. Svensk byggnadssten & skadebilder
Plantkassar : arbocontainers, ett nytt system i odling av plantor med rotklump
Trädgårdsmöbler för den kräsna
Språknyckeln D : för senare delen av Sfi
Att lära sig muntlig kommunikation genom smågruppsarbete : ett materialpaket för svenska som B1-språk för årskurs 6
Kultur i svenskundervisning : det nordiska inslaget i läroböckerna i svenska
Introduktion till hållfasthetslära : enaxliga tillstånd
Spel, sång och skoj - det är vad språkinlärning består av! : kooperation och musik i språkundervisning - ett undervisningspaket
Aalto och en "planmässig, på utveckling baserad anpassning"
Dentala legeringar och allergi
När dieter utmanar kostrådgivningen : En kvalitativ studie om hälsovårdarens arbete med kostrådgivning samt förhållningssätt till dieter
Plastmodellbygge : steg för steg
Svensklärarnas erfarenheter av uttalsundervisning på den muntliga kursen RuB6/RuA7 - tala och förstå bättre
Träslöjdens möjligheter
Materiallära för möbelsnickare
Smutsavstötande material för bondgårdar
Natursten i byggnader. Uppsala, Västmanlands och Örebro län
Mönster : planering av en serie barnmattor åt mattföretaget VM-Carpet
Hemmasnickarens handbok
Grammatikdidaktik : svensk grammatik och språklig medvetenhet i några läromedel för grundskolans första årskurser
Digitaliseringen ger stora möjligheter
Konservering och materialteknisk undersökning av Ole Kandelins oljemålningar / Suvi Leukumaavaara, Seppo Hornytzkyj
Materialflöden i samhällsekonomin
Ohälsa till följd av tandfyllningsmaterial : särskilda medel för kunskapsutveckling : delbetänkande
Mörka nyanser intar hemmen
Brandfarliga kemikalier, vätskor, gaser m m
Tandfyllningsmaterial
Nya material i bilar : IVAs Beijerssymposium februari 1980.
Jämförande undersökning om redskapsmaterialens nedsmutsning : oimpregnerad polyeten hölls lika rent som de bästa impregnerade näten
Byggnadsmaterial : uppbyggnad, tillverkning och egenskaper : övningsbook
Sten och människor : den halländska gnejsen
Förändra med inredningstips
Den praktiska snickare-boken : med anvisningar om de särskilda träslagens olika användbarhet, iakttagelser vid deras inköp och torkning, träarbetens hopsättningar ävensom limmets tillredning, ... för åstadkommande av prydliga och varaktiga snickeriarbeten
Gamla fotografier : handledning för museer och hembygdsföreningar i arkivering och skydd av fotografiska bilder
Terence Conrans inredningsbok : den totala inredningsboken för 2000-talet
Sammanfattning: Skyddshandskar av polymera material.
Ekologiskt byggande och boende
Karlebo Materiallära
Tolkning på finlandssvenskt teckenspråk : Självstudiematerial för teckenspråkstolkar
"På 800 meters håll ser allting annorlunda ut"
Läromedel i yrkesinriktad svenskundervisning : hantverk och konstindustri med de mjuka materialen i fokus
Textil och läder : materiallära
Egna experiment med materia och material
Klinker som fasadmaterial
Materiallära : produktion M
Natursten i byggnader. Gotlands län
Ett materialpaket för språkdusch : svenska för finskspråkiga barn
Träbyggnadskonst
Textil varukunskap
Natursten i byggnader. Stenen i tiden : från 1000-talet till 1940
E-uttalsinlärning : en kvalitativ innehållsanalys av svenska och engelska uttalswebbplatser som inlärningsmaterial för självstudium
Behovet av ett byggnadstekniskt laboratorium
Materialens och byggnadssättens inverkan på modern byggnadskonst
Teknik, material och förfaringssätt inom konsten
Karakterisering och kontrollering av keramoxiders reologiska och elektrokinetiska egenskaper
Boken innehåller 57 projekt där gamla föremål både får nytt liv, ny form och ny funktion av elva formgivare. Det är saker som ofta lämnas in till loppmarknader och second hand-affärer som gamla soffbord, stolar och kläder. Syftet är att förvandla dem till moderna, uppdaterade föremål som kan passa in i de flesta hem
Ledtråd till teknisk svenska : byggnad, trä,  infra, miljö : opettajan aineisto
Trämateriallära
Säkerhetsövningar ombord : Utbildningsmaterial för arbetshälsoinstitutet
Vårdmaterial vid storolyckor : en enkätstudie om behovet av vårdterminal vid storolyckor
Depåodling av trädplantor i ett system med arbocontainers
Skadebildsdokumentering av plast- och gummiföremål i Nordiska Museets samlingar
Materialen i gamla föremål
Handledning i snickeri
Natursten i byggnader. Göteborgs och Bohus län samt Hallands län
Från vax till akryl : Metacon ljushärdande vax system
Akvarellmålning : material, metoder och utförande : [komplett handbok]
Metallslöjd och klensmide
Elektronikens material : aktuell tvärvetenskap
Natursten i byggnader. Skaraborgs och Älvsborgs län
Natursten i byggnader. Stockholms och Södermanlands län
Så byggdes husen 1880-1980 : arkitektur, konstruktion och material i våra flerbostadshus under 100 år
Språkinlärning genom rörelse : ett verksamhetsbaserat materialpaket för svenskundervisning
Kistor i naturmaterial enda som duger i Vasa
Ett läromaterial i svenska för fysioterapistuderande utgående ifrån behovsanalys
Zen : ljus, harmoni och enkelhet i hemmet
Keramer i glidande osmord kontakt. Del 2, Provsammandrag
Natursten i byggnader. Malmöhus och Kristianstads län
Roligt med växter
Fri från amalgam : [om kvicksilveramalgam och säker sanering]
"Oli kerrankin hauskaa mutta oppi samalla" : stationsundervisning på gymnasienivå
Rekombination i polymera solcellsmaterial
Stenarkitektur
Kunna vi nedbringa hyreskontots andel i vår utgiftsbudget?
Jugend, nationalromantik och rationalism (Storfurstendömet)
Finlands första aluminiumbåtar : om tillverkningen av Kello-båtarna vid Mariefors bruk
Lilla naturpysselboken : [gör roliga saker av det du hittar i naturen - kul, enkelt, billigt]
Binda flugor : redskap, tekniker, material : en introduktion till de verktyg, tekniker och material du behöver samt bindbeskrivningar för att  binda 50 säkra flugmönster
Reservdelar till gamla hus : katalog. No 3
Textila material : historik, teknik, egenskaper, användning
När dieter utmanar kostrådgivningen : en kvalitativ studie om hälsovårdarens arbete med kostrådgivning samt förhållningssätt till dieter
"Hur mår du?" : - en empirisk studie om kvinnors upplevelser av mödrarådgivningens sätt at bemöta kvinnor med förlossningsdepression
Blomma för alltid : pärlhantverk från Frankrike och Venedig
Konsten att rita, färglägga och måla  : eller lättfattlig och grundlig anvisning att på några veckor lära sig utföra de vackraste ritningar och målningar i både vatten- och oljefärgor, på papper, siden, sammet, trä, bleck och glas, att transportera lithog / af Friedr. Diedrich
Golv, väggar och tak
Slöjda och bygg för friluftsliv
Materialens magi : design för en skräpfri värld
Materiallära
Samarbete med Stundars friluftsmuseum
Mattojuttu : mattoja tuvasta parketille, porstuasta parvekkeelle = Kul med mattor : mattor för koja och slott, köksgolv och parkett
Logistik i försörjningskedjor
Leksaker med framgång
Förlossningsdepression och bemötande - ett läromedel för studerande på Yrkeshögskolan Novia i Vasa
Hoppsansa- finska barnsånger på svenska
Textil materiallära
Ljus & rum : planeringsguide för belysning inomhus
Stundars hantverkare (2012)
Hållfasthetslära : allmänna tillstånd
Sjuk av amalgam : med 124 färgillustrationer
Järnet och teglet : reflexioner med anledning av ett besök i Stockholm mars 1917.
Cementteglen som byggnadsmaterial
