http://www.yso.fi/onto/yso/p7100 pilgrimer
pilgrimer pilgrimer
Varför går vi till Santiago de Compostela?
Motiv och behov bakom vallfärdsturism
Pilgrimsvandra på klosterleden till Vadstena : guide för yttre och inre vadring
Vallfart är ett allmänreligiöst fenomen, som har studerats ingående inte minst av antropologer och sociologer, men mer sällan av teologer. I den kristna kyrkans historia har vallfart förekommit i alla tider om än i olika former. Från första början har vallfarten både sina kritiker och sina förespråkare. Under medeltiden hade den sin blomstringstid. Den kristna vallfarten blev utpräglat polycentrisk och fick därför karaktär av gigantiskt kontaktnät. Som sådant fick den en mycket stor – men ofta förbisedd – betydelse för skapandet av Europa som en kristen kulturkrets. Reformationen innebar ett avbräck för vallfarten i de evangeliska områdena. Senare återkom den emellertid också här, till en början i internaliserad form med Bunyans Kristens resa som inspirationskälla och tanke-mönster. I våra dagar har pilgrimstrafiken blivit ett lika vanligt som svårtolkat fenomen i hela den kristna världen. En särskild fråga är naturligtvis vallfartens eventuella plats, både som tankefigur och praxis, i den evangeliska världen. Denna bok vill ge en överblick över vallfartens historia och tankeinnehåll till gagn för reflektionen över vallfartens plats också i evangeliskt kyrkoliv.
Förfädernas enträgna närvaro : pilgrimskap på västra Java
Heliga platser från Mecka till Salt Lake City
Lourdes : visionerna, källan, undren
Stjärnfältet : en essä om helgon och skoskav
Utan smärta, ingen ära - El Camino
Eremiter och pilgrimer
Taizé - stillheten i myllret
Pilgrimsvandring på svenska
Finns pilgrimsandan kvar i Ryssland?
Pilgrimslivet :  stillhet, skoskav och sång
Resebrev från det heliga landet
Pilgrimens sju nyckelord : [inspiration för din livsresa]
Inkarnation är mycket mer ..
Pilgrimsvandra på Klosterleden till Vadstena : guide för yttre och inre vandring
På helig mark : pilgrimen i historia och nutid
Långvandring med medeltida anor
Pilgrimslivet : stillhet, skoskav och sång
S:t Olavsleden : pilgrimsfärd från hav till hav, en guide
