http://www.yso.fi/onto/yso/p7105 självstyrelse
självstyrelse självstyrelse
Estlandssvenskarna i Estland : har upprättat kulturellt självstyre
Status quo : uppföljningen av 1856-års Ålandsservitut
Ett land två språk - den finländska modellen
Federalism, asymmetrisk federalism och territoriell autonomi
Självstyre och kunglig maktpolitik inom Stockholms stadsförvaltning, 1668-1697
Federalism på svenska
Bystämma och bystadga : organisationsformer i övre Norrlands kustbyar : om samspelet mellan lokal tradition och central påverkan
Edvard Westermarcks verksamhet som Svenska Finlands folktings representant vid behandlingen av Ålandsfrågan i Nationernas förbund 1920-1921
Självstyre eller samförvaltning? : problem och möjligheter utifrån en studie av världsarvet Laponia
Självstyrelsetanken i finlandssvensk politik åren 1917-1923
Politik för folkstyrelse på 2000-talet : remissammanställning av Demokratiutredningens slutbetänkande ʺEn uthållig demokrati!ʺ (SOU 2001:1)
Sammanfattning.
Kammare, kommuner och kabinett : tre konstitutionella studier
Överkörd självstyrelse : varför Ålands samhörighet med Finland blivit politiskt ohållbar: bristande respekt för självstyrelsen ger Åland rätt till frigörelse : en aktuell debattskrift
Hur Åland kom att tillerkännas Finland
Åland och den europeiska integration
Ändrar grundlagsreglering av den kommunala självstyrelsen - hur gick det sen?
Ålands självstyrelse 25 år : festskrift
Trött på att leva ensam?
Några tankar om Åland och dess inbyggare : ålänningarna, åländskheten och självstyrelsen
Åland, Finland och världen
Tibetansk autonomi. : En studie av möjliga autonomiarrangemang för Tibet
Åland - ett självstyrt föredöme?
Grönbok för den kommunala demokrati : projektet för utveckling av den kommunala demokratin - mellanrapport I
Nytt självstyrelsesystem för Åland
Bidrag till kännedom om Ålandsfrågans uppkomst och stämningen på Åland 1917-1918
Ålands självstyrelse under 80 år : erfarenheter och utmaningar
Karis fordom och nu : till hundraårsminnet av den kommunala självstyrelsens tillkomst i Karis
Ahvenanmaan merenkulkutyöryhmän väliraportti = Ålands sjöfartsarbetsgrupp : delrapport
Samerna och storsamhället
Åland går sin egen väg
Kommunal självstyrelse och demokrati i Finland : (inklusive en presentation av femkommunsundersökningen 1982)
Den historiska bakgrunden till Ålands självstyrelse
Demokratins grundlag
Självstyret behöver en demokrativision
Åland i utveckling : festskrift utgiven av Ålands landsting med anledning av självstyrelsens 60-årsjubileum den 9 juni 1982
Europeiska perspektiv : utvecklingslinjer inom kommunal och regional förvaltning
Territoriella autonomier i världen : en empirisk studie över de självstyrande områdena i världen
Finlands sätt bör bli Sveriges
Kommunen - en gemenskap mellan människor
Förändring och förnyelse i kommuner och landsting
Förbundsordförande Pekka Nousiainen: Turen har kommit till kvaliteten i självstyrelsen
Ålands självstyrelse och EU
Självstyrelsetanken i finlandssvensk politik åren 1917-23
Det palestinska självstyret i skuggan av konflikten i mellanöstern
Ålands självstyrelse i utveckling : Ålandskommitténs 2013 delbetänkande = Ahvenanmaan itsehallinnon kehittäminen : Ahvenanmaa-komitean 2013 välimietintö
Regionfullmäktige ersätter SAD 1993? : regionförvaltningen omfördelar makten
Ålandsprotokollet och EG-rättens icke-diskrimineringsprincip
Ålands konstitution : separat bilaga med författningstexter
De folkrättsliga garantierna för bevarandet av Ålandsöarnas nationella karaktär
Utredning angående lag om frikommunförsök på Åland
Den finländska kommunalförfattningsreformen 1865 - 1873 : mot bakgrund av den svenska reformen 1862
Inflammerad debatt om självstyre i Österbotten
Kommunerna i förändring
Ålandsseminarium i Stockholm om självstyrelse och konfliktlösning
"Det internationella kortet" : altruism och egennytta som skäl till att föra fram Ålandsexemplet
Högt skall det klinga..
Autonomi och effektivitet i det svenska högskolesystemet
Rättmätiga krav eller luftslott? : modeller för finlandsvenskt självstyre under åren 1917-1923
Arbetsgruppen för att behandla behörighetsfördelningen mellan landskapet Åland och det finländska fastlandet i frågor som gäller Europeiska unionones jordbruksstöd
Universitetens självstyrelse
Sameland åt samerna : om samernas krav på autonomi
Ålands särställning ur ett beskattningsperspektiv
Historik över landskommunernas i Finland kommunala självstyrelse
Grönland : en studie i dynamisk självstyrelse
Ett självständigt Åland?
Finländsk kommunalförvaltning i förändring
Statsminister Harri Holkeri: Vi behöver inte självstyrande landskap
Ekonomiska rådets slutsatser och förslag (s. 9-10).
Rättighetslagstiftning och kommunal självstyrelse i Sverige
På väg mot självständighet? : Färöarna, Grönland och Åland
Bakgrunden till Ålands folkrättsliga ställning
Självstyre
Om rättskontrollerna i den svensk-finska civila inre förvaltningen med särskildt afseende å I : den judiciela sjelfstyrelsen i häradet (domsagan) eller det svensk-finska "selfgovernment"
Landet som saknar kommunfullmäktige
Så tillkom Ålands självstyrelse och så försvaras den : glimtar ur självstyrelsens historia
Det kommunala ledarskapet i förändring
Åland och den västeuropeiska integrationen : information från Ålands landskapsstyrelse
Den lokala självstyrelsens utveckling i Polen, Tjeckien och Slovakien efter övergången till demokratiska samhällssystem i östra centraleuropa - från centralism till lokalism
Då ålänningarna kämpade för sina konstitutionella rättigheter
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1925. Fyrtionde årgången
Lokal demokrati och delaktighet i Sveriges städer och landsbygd : rapport
Självstyrelser i Norden i ett fredsperspektiv : Färöarna, Grönland och Åland
Grönbok för den kommunala demokrati[n] : projektet för utveckling av den kommunala demokratin - mellanrapport I
Självstyrelsen i svenskt samhällsliv
Framtidsvisionen? : Åland som självständigt örike mellan Sverige och Finland
Diskussion om kommunfusioner styrs ofta av politisk prestige
Tjänstemän från Sverige i Vibogs självstyrelse under stormaktstiden
Den åländska modellen är också Kashmirs modell
Kommunindelning och självstyrelse
Betänkande från parlamentariska kommittén om förslag till reformering av självstyrelsesystemet och självstyrelselagen för Åland
Åland och EU
Finlands inre själfständighet : till försvar mot fortsatta angrepp
Rätten att vara liten och annorlunda : om självstyrande Åland och EU = The right to be small and different : on self-governing Åland and the EU
Ålands självstyrelse i utveckling = Ahvenanmaan itsehallinnon kehittäminen
Ålands självstyrelse 1947-1972 : festskrift
För verklig dialog krävs starka kommuner : EU-kommissionen gör vitbok om europeiska styrelseformer
Kommunal självstyrelse, statsandelssystemet och statlig styrning : en undersökning av statlig styrning och finansiering av kommunal verksamhet med särskild hänsyn till folkhälsoarbetet
Kampen om historia och identitet
Borgmästare och råd i Helsingfors under svenska tiden
Skotten i tornvillan : berättelsen om den åländska självstyrelsens första 75 år
Mot nya former av självbestämmande för urbefolkningar
Finlandssvenska synpunkter i Ålandsfrågan
Den europeiska blicken och det lokala självstyrets värden
Astrid Thors är regeringens kontakt till Åland
Internationella finansiella tjänster : en ny näringsgren för Åland?
Debattinlägg eller lärobok? : idealmodell för kommunalt självstyre
Ole Norrback: Ledningens duglighet är viktigare än kommunens storlek
Norden, rätten, historia : festskrift till Lars Björne
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Nittiofjärde häftet [: n:o 1-2]
Den kommunala självstyrelsen och hur medborgarna deltar i den
Åland i motvind : "Finlands moraliska Ålandskris" : en skildring av egna självstyrelsepolitiska upplevelser
Viveka Eriksson är Ålands första kvinnliga talman
Åland - hembygd och hemland
Självstyrda atlantiska öriken
Den nya självstyrelselagen och den ekonomiska politiken : en avslutande rapport från Ekonomiska rådets förberedande arbete
Den nya självstyrelselagen och landskapsstyrelsens likviditetshantering : upplåning och fondering som ekonomisk-politiska instrument
Lantadministrationen i Finland på 1700-talet
Den kommunala självstyrelsens grundlagsskydd : expertgruppsrapport
Om å̊landsdelegationen
Kommunal kompetens i utveckling i Sverige
Den kommunala självstyrelsens framtid i Sverige
Europeiskt självstyre i omvandling
Den andra Ålandsfrågan : autonomi eller självständighet?
De konstitutionella relationerna mellan Finland och Åland
Den åländska autonomin : kompromiss på den finska nationalstatens villkor
Ålands lagstiftningsbehörighet inom sjöfarten
Det gäller att marknadsföra Åland som sjöfartsnation på rätt sätt
Mellan riket och landskapet : Ålandsdelegationen
Kolliderande suveränitet : Översikt över folkrättsliga problem i det nordiska nårområdet
Åland i Europeiska unionen
Kommunal självstyrelse : kommuner och landsting i det politiska systemet
DE FOLKRÄTTSLIGA GARANTIERNA för bevarandet av Ålandsöarnas nationella karaktär
Ålands ställning : 27.6.1967 i Mariehamn
Friare kommuner och arbetsmarknadspolitiken : en samhällsekonomisk studie med utgångspunkt i frikommunförsöket
Åländskhet : nationsbygget på "Fredens öar"
Den kommunala självstyrelsen och lagen
Ålandskommittén och självstyrelsen
Kommunal självstyrelse : sken eller verklighet? : forskare och politiker om 80-talets problem
Om återkallande av kommunalt förtroendeuppdrag
Den nya lagstiftningen angående självstyrelse för Åland jämte tillhörande författningar
Självstyrelsegraden i autonoma regioner : en studie av Åland, Färöarna och Katalonien
Kommunal självstryrelse : kommunerna i det politiska systemet
Kommunal självstyrelse i förvandling : sammanfattning av forskningsresultat om kommunindelningsreformen
Skottland och självstyret
Kommunalförvaltning i Estland
Mannerheim och "den andra Ålandsfrågan"
Urfolk och minoriteter på Mänskliga rättigheterdagarna 2008
Igelkotten : Vitbok II Åland 2012
Införandet av ståthållarskapsförfattningen i Gamla Finland
De åländska opinionerna. : Landskapet och riket under åren 1963-1965
Kommunal självstyrelse : kommunerna i det politiska systemet
1917 och en rörelses uppkomst
Självstyrelsens paradoxer : en studie av den kommunala självstyrelsens förutsättningar och restriktioner inom plan- och byggsektorn
Betänkande avgivet av Parlamentariska kommittén för revision av självstyrelselagen
Skiftet och skärgårdspolitiken : separation och symbios i relationen Åland - riket
Lokala organ i Norden 1968-1986 : från idé till verklighet
Heidi Hautala: EG tillspetsar de regionala skillnaderna
Perspektiv på den kommunala självstyrelsen
Lagstiftningen angående självstyrelse för Åland : jämte tillhörande författningar
Territoriell autonomi : från Åland (1920) till Aceh (2009)
Ålands befästande och 1921 års konvention
Ålands internationella garantier : en kort historik
Den åländska självstyrelsen - innebörd, villkor och visioner
Landstingens ansvar för kliniskt forsknings- och utvecklingsarbete : delbetänkande
Den nya självstyrelselagen och den ekonomiska politiken : en förstudie
Den blåa tanken i Kajanaland
Den kommunala självstyrelsen
Mål 4, program 1995-1999 : reviderad version 1.6.1995
Demokrati, skatterättvisa och ideologisk förändring : den kommunala självstyrelsen och demokratins genombrott i Sverige
Åländsk frihetskamp : en personlig återblick på 60-talet
Ålandsexemplets komplexitet, flexibilitet och kontinuitet
Fredens öar : Ålands självstyrelse, demilitarisering och neutralisering
Åland : en strategisk brännpunkt
