http://www.yso.fi/onto/yso/p7108 bostadsrättsbostäder
bostadsrättsbostäder bostadsrättsbostäder bostadsrättslägenheter
En man som heter Ove. Del 2
Vissa bostadsbeskattningsfrågor : betänkande
Från hyresrätt till äganderätt : betänkande
Operamopsen : en sällsam kärlekshistoria
Bostadsrätt : betänkande avg. av Bostadsrättskommittén
Nya samboregler : betänkande
Bo med bostadsrätt
Konsekvenser av bostadsrättsföreningens konkurs
Sammanfattning.
Översyn av bostadsrättslagen m.m. : betänkande
Bostadsrätt : bildande, boende, beskattning
På de boendes villkor : allmännyttan på 2000-talet : betänkande av
Förstärkt bostadsrätt : en enklare modell av ägarlägenheter
Bostadsrättsregister : delbetänkande
Enklare för privatpersoner att hyra ut sin bostad med bostadsrätt eller äganderätt : delbetänkande
En boxares fall
Fastighetsmäklaren : en vägledning
Spelar kvalitet någon roll för priset? : en studie av bostadsrättsköp i StorStockholm
Bostadsrätt : ekonomi, skatt och deklaration för föreningen och medlemmarna
Bostadsrätt
Sammanfattning (s. 15-22).
Nyttjanderätt : hyra, bostadsrätt, arrende och tomträtt
Stambytet i bostadsrättsföreningen Kastanjen sammanför människorna på oväntade sätt då de tvingas dela kök och dusch i gemensamma utrymmen. Mopsen Malcolm blir förälskad i en operasångerska och inget blir sig likt i den tidigare så stela trappuppgången. I takt med att rören i huset byts ut genomgår även invånarna ett inre stambyte. Plötsligt skapas nya relationer som förändrar allt.
Vasa bostadsrätt : Vasa bostadsrätt AB:s infoblad
Ekonomiska föreningar
En man som heter Ove
Frågor om hyra och bostadsrätt : delbetänkande
Bostadsrättsoption och andra ändringar i bostadsrättslagstiftningen
Bostadsrätt - alternativet mellan hyra och köp
Strategi för boendet
En man som heter Ove. Del 1
Från hyresrätt till bostadsrätt : betänkande
Allmän nytta eller egen nytta? : ombildning av allmännyttans hyresrätt till bostadsrätt - konsekvenser för hyresgästerna, husen, företagen och staden
Bostadrätt : bostadsrättsföreningens och panthavares rätt till betalning, tvångsförsäljning m.m. : promemoria
Handledning för val av boende till arava- och räntestödshyresbostäder
