http://www.yso.fi/onto/yso/p7112 processutvärdering
processutvärdering processutvärdering
Hyvin tehty! : meidän koulumme tulevaisuuden tekijänä = Bra gjort! : vår skola som framtidsbyggare
Digitala och tryckta utgåvor : erfarenheter, planering och teknik i förändring : bidrag till en konferens anordnad av Nordiskt Nätverk för Editionsfilologer 11-13 september 2009
Köpprocessen vid företagsförvärv : Keymet Ab
Bedömning av elevtext : en modell för analys
Att kvalitetssäkra högre utbildning : en utvecklande resa från Umeå till Bologna
Datorn i det dialogiska klassrummet : en fallstudie av läs- och skrivprocessen år 1-3
Utvärdering och implementering
Bedömningen av muntliga språkkunskaper i svenska : en analys av bedömarnas reflektioner kring elevbedömningens reliabilitet
Om interkulturell kompetens för en föränderlig värld
Patienters uppfattning om funktionsförmåga och välbefinnande efter operativ och konservativ behandling vid supraspinatus-syndrom
Att förstå omvårdnadsprocessen
Sammandrag.
Parallella processer : en rättsvetenskaplig studie av riskbedömningar i vårdnads- och LVU-mål
Lärande bedömning
Bedömning av kvaliteten på rättskipningen i domstolarna : utgångspunkter och mätare : kvalitetsprojektet vid domstolarna inom Rovaniemi hovsrätts domkrets, Finland
Att söka information för att lära : en studie av samspel mellan informationssökning och lärande
