http://www.yso.fi/onto/yso/p7117 origami
origami origami
Vika papper
Origami med fart : pappersmodeller som kan flyta, flyga, nafsa och snurra!
Vik ditt eget pappersflygplan : lätt och roligt 14 olika modeller
Origami : vik din egen trädgård : underbara blommor, växter, insekter och andra små vänner som finns i en trädgård
Gör snygga paket : till födelsedag, dop och andra högtider
Origami för barn : lätta och roliga steg för steg
Pappersvikning som hobby uppstod i Japan någon gång under Edo-perioden (1603-1867). Boken presenterar ett antal enkla, traditionella origami-figurer med stegvisa instruktioner för barn.
Origamiboken : origami för nybörjare
Vika papper : flygplan, djur och andra figurer
Pappersvikning som hobby uppstod i Japan någon gång under Edo-perioden (1603-1867). Boken presenterar ett antal enkla, traditionella origami-figurer med stegvisa instruktioner.
Hur var det nu man gjorde? : fiffiga färdigheter för fritidsfröknar med flera
Hoppande grodan och andra rörliga pappersfigurer
Origami : japansk papperskonst : 35 dekorativa projekt, steg för steg
Origami : konsten att vika papper
Min första origamibok : Origami för barn
Vika pappersplan och rymdskepp : 12 roliga projekt för luften och rymden
