http://www.yso.fi/onto/yso/p7114 landskapsbibliotek
landskapsbibliotek landskapsbibliotek
Kirjallisuutta Etelä-Pohjanmaalta : Litteratur från mellersta Österbotten = Literatura iz Etelja-Pohjanmaa
Kolme kuningasta Turun linnassa = Tre konungar på Åbo slott : Gustav Vasa, Erik XIV, Johan III
På kulturens område är vi jämspelta : möte med bibliotekarier från Baltikum
Bibliotekens samverkan med daghem och förskolor
Biblioteksaktivisten : essäer om makt och bibliotek i informationssamhället
Offentlig sektor 1 regionalpolitiken : om sysselsättning, lokalisering och strategier
Åbo nya stadsbibliotek är en populär mötesplats mitt i staden
Åbo landskapsmuseums handbibliotek - tillkomst och utveckling
Katalog öfver Åbo stadsbibliotek, 1897.
Läsvanor i Julins tidningsrum : det utländska materialet
När flera kommuner blir en : väl lagt kommunpussel i Karleby
Vörå + Maxmo = sant
Kitka 1-2-3 : på väg mot en nationell författardatabas
Bibliotek i förändring
Boklåda, bokbuss, bokbåt : fyra decennier länsbibliotek i Stockholms län
Hur har möglet påverkat personalens hälsa och livskvalitet? : mögelproblem på Vasa stadsbibliotek-landskapsbibliotek!
Litteraturens uppodling : läsesällskap och litteraturkritik som politisk strategi vid sekelskiftet 1800
Kulttuuria alueittain : tilastollinen katsaus = Kultur på regional nivå : en statistisk översikt
Utvecklingsprogram för bibliotek 2006-2010 : biblioteket som ett mångsidigt servicecenter på landsbygden och i tätorterna
Nytt ljus i staden : Åbo huvudbibliotek i Kvarteret Sirius
Elektroniska media och kunden på allmänna bibliotek : [case study vid Åbo stadsbiblioteks mediatek]
