http://www.yso.fi/onto/yso/p7111 elevbedömning
elevbedömning elevbedömning elevutvärdering
Betyget i matematik : Vad ger grundskolans matematikbetyg för information?
Klasslärarkandidaternas språkfärdighet : försök med diagnostiska prov i engelska på klasslärarlinjerna
Godkänd i svenska? : bedömning och analys av gymnasieelevers texter
Studier i provbedömning och betygsättning. 2-3
Bedömning i musik som tillvalsämne i årskurserna 8 och 9
Konsten att utvärdera konsten : ett lärarperspektiv
Framtidens historia : ämnesdidaktiska utmaningar för en ny historieundervisning
Betygsättning i grundskola och gymnasieskola : rapport utarbetad av Skolöverstyrelsens arbetsgrupp för betygsfrågor (I)
Betyg : grundskola, gymnasieskola, komvux
Vad kommer på provet? : gymnasielärares provpraxis i samhälskunskap
Grundskolan : kursplaner och betygskriterier. Kommentarer
Bedömning av läsförståelse - och sen då? : pedagogers meningsskapande i en kommunövergripande bedömningsprocess
Ännu icke godkänt : lärares sätt att erfara betygssystemet och dess tillämpning i yrkesutövningen
Rätt betyg för vem? : betygssättning som institutionaliserad praktik
Skriva debattartiklar i skolan - går det? : Om texttypen debattartikel i nationella prov
Att förmedla egna och andras tankar : om gymnasisters källhantering i det nationella provets skrivuppgift
Funderingar kring utvärdering inom vuxenundervisning
Muntligt i klassrummet : om tal, samtal och bedömning
Grunderna för läroplanen för den grundläggande utbildningen 2004.
Om betygssättning i grundskola och gymnasiskola samt intagning till gymnasiala utbildningar : diskussionspromemoria
Utvärdering av inlärningsresultat i modersmål och litteratur i åk 9 våren 2001
Grunderna för bedömningen av de studerande i gymnasieutbildning för ungdomar 1999.
Samspel och kommunikation - om utvecklandet av nationella kursprov i svenska för gymnasieskolan
Bedömningen av studerande inom yrkesutbildningen
Betyg i teori och praktik
Bedömning i och av skolan : praktik, principer, politik
Grunderna för elevbedömningen i den grundläggande utbildningen
Lärande på vuxnas vis : vetenskap och beprövad erfarenhet
Röster i samspel : analys av gymnasieelevers radioprogram
Relativa betyg : några empiriska studier och en teoretisk genomgång i ett historiskt perspektiv. Sammanläggningsdel
Forskning kring treåriga linjers centrala prov i svenska under åren 1984-1989
Försök med centrala prov i engelska på tvååriga linjer i gymnasieskolan
Bedömning av elevtext : en modell för analys
Betygen i skolan : betänkande
Bedömning av elevtext : enligt Lgr11 och Lgy11
Vem blir bättre av bedömning?
Rätt betyg för vem? : Betygssättning som institutionaliserad praktik
Betyg och centrala prov : tre undersökningar rörande betygsättning i grundskola och gymnasieskola
1940 års skolutrednings betänkanden och utredningar. 5, Skolans betygssättning
De relativa betygens uppgång och fall : en beskrivning och tematisk analys av framväxten och avvecklingen av det relativa betygssystemet
Att studera och bli bedömd : empiriska och teoretiska perspektiv på gymnasie- och vuxenstuderandes sätt att erfara studier och bedömningar
Lärande bedömning
Grunderna för bedömningen av de studerande i gymnasieutbildning för vuxna samt grunderna för läroplanerna i musik, bildkonst och gymnastik och hälsokunskap
Hets! : en bok om skolan
Bedömning, betygsättning, utvärdering
Prov och arbetsuppgifter : en handbok
Grunderna för gymnasiets läroplan 2003 : grunderna för läroplanen i gymnasieutbildning för ungdomar
Studier i provbedömning och betygsättning. 1, Objektivitetsanalys : metod och tillämpning med hänsyn till uppsats- och essäbedömningen
Klasslärares inställning till och användning av utvärdering i skolgymnastik
Utvärdering - så klart!
Principen och praktiken : en enkätundersökning av lärares syn på bedömning av gymnasieelevers text
Anteckningsbok för lärare
Att bedöma skriftliga färdigheter i svenska med hjälp av en nivåskala: hur skillnader mellan bedömare uppstår
Utvecklingssamtalet i skolan : En kvalitativ fallstudie av lärares uppfattningar om utvecklingssamtalet
Standardproven : en redogörelse för konstruktion och standardisering
Den nationella utvärderingen av grundskolan våren 1992. Engelska : huvudrapport
Samspel och kommunikation : om utvecklandet av nationella kursprov i svenska för gymnasieskolan
Konsten att göra bra prov : vad lärare behöver veta om kunskapsmätning
Att bedöma musikelever
Musik i skolan : lärarperspektiv på undervisning
"Enkel men flitig" : en analys av lärarnas förklaringar till elevers svaga skolprestationer och omfattningen av elevöverföringar från folkskola till hjälpskola i Åbo 1921-1939 ur ett klass-, språk- och könsperspektiv
Sammanfattning (s. 6-8).
Forskning kring tolv års centrala prov i svenska för treåriga linjer 1984-1995
Elevers upplevelser om bedömning och utvärdering i slöjd
Att pröva skrivförmågan med nationella prov : en presentation av proven i svenska för skolår 2 och 5
Skolbetygens betydelse i skolan och vid övergången till arbetslivet : några empiriska studier inom skola och arbetsliv
Hur leder läraren bäst ett helklassamtal? Vad betyder de instruktioner läraren ger för elevers agerande vid smågruppssamtal, och vilket socialt spel pågår mellan elever vid grupparbete? I den här boken diskuterar författaren klassrummets tal och samtal med fokus på elevers möjligheter till språkutveckling och lärande. Inte minst diskuteras frågan om vad som krävs för att elevernas förberedda tal ska bli verkligt meningsfulla inslag i undervisningen. Läsaren får ta del av både teoretisk kunskap om den muntliga kommunikationen och levande exempel ur klassrumsverkligheten. I den avslutande delen av Muntligt i klassrummet presenteras en modell för analys och bedömning av elevers muntliga presentationer. Författaren tillämpar modellen på sex autentiska elevanföranden som dels finns presenterade i boken, dels inspelade på den medföljande ljud-cd:n. Boken vänder sig till blivande och verksamma lärare i svenska och andra skolämnen på gymnasiet och i grundskolans senare årskurser.
Elevgrupperingar : en kunskapsöversikt med fokus på matematikundervisning
Åländska 15-åriga elevers resultatnivå i PISA 2009 -undersökningen
En ny betygsskala
Pedagogisk bedömning : att dokumentera, bedöma och utveckla kunskap
Den eviga betygsfrågan : historiskt och aktuellt om betygssättningen i skolan
Kriterier för slutbedömningen i den grundläggande utbildningen : goda kunskaper och färdigheter (vitsordet 8) i de gemensamma ämnena
Förslag på betygsutformning samt kompletterande anvisningar till betygsuppgörande
Elever skriver och lärare bedömer - en studie av elevtexter i åk 9
Betygsboken : om betygskriterier i ett nytt betygssystem för gymnasieskolan och gymnasial vuxenutbildning
Bedömning, betyg och lärande
FLYT hos en gruppgymnasister : om bedömning av muntliga språkkunskaper
Betänkande av kommissionen för en reformering av elevbedömningen
Nordisk jämförelse av lärande som sker på en arbetsplats och elevbedömning på basis av yrkesprov
Framgångsalternativ : mötet i skolan mellan utanförskap och innanförskap
Att bedöma det muntliga : utvärdering av ett delprov i gymnasieskolans nationella kursprov, Svenska B
Handstilsskalor för klasserna 3 och 6 : hjälpmedel vid betygsättningen utarb. vid Statens psykologisk-pedagogiska institut
Portfolio : miten aloitin = så här började jag
Betygsättning och utvärdering i skola och utbildning
Dokumenterat utanförskap : om skolbarn som inte når målen
Multipel intelligensteori som stöd för lågstadiets utbildning : en litteraturstudie
Forskningsprogrammet PISA : PISA och Finlands framgångar, utvärderingsresultat på Åland och landskapsregeringens plan för att stimulera elevernas kunskapsutveckling
Betyg och standardprov : en orientering för föräldrar och lärare
"Jag hörde min lilla mage klaga" : felanalys av finskspråkiga gymnasieelevers adjektiv- och substantivböjningar i ett sampel översättningar
Kunskapsbedömning : hur, vad och varför
Sammandrag.
Eleviakttagelser och elevvård : studiekurs för lärare
Att arbeta med portfolio : teori, förhållningssätt och praktik
Att utveckla ett kritiskt tänkande i en utvidgad lärandekontext : ett exempel på studerandes granskning av varandras arbeten med ICT-stöd
Bedömningsanvisningar för gymnasialstadiet : yrkesutbildning och studieförberedande utbildning med yrkesprofil
Sisu i klassrummet : fem framgångsfaktorer från Finland som ger resultat
Bedömning av de studerande vid inlärning i arbetet
Åttaåringar räknar : hur adderade och subtraherade 1955 och 1984 års elever efter ett år i skolan?
Att kunna klara sig i ökänd natur : en studie av betyg och betygskriterier - historiska betingelser och implementering av ett nytt system
Bedömning för lärande
Grunderna för gymnasiets läroplan 2015 : grunderna för läroplanen för gymnasieutbildning för ungdomar : föreskrift 60/011/2015
Engelska och svenska elevers prestationer på ett centralt prov i engelska : en validerings- och utvärderingsstudie
Mot ökad diskursivitet? : skrivutveckling speglad i provtexter från årskurs 5 och årskurs 9
Varför betyg? : historiskt och aktuellt om betyg
