http://www.yso.fi/onto/yso/p7118 pappersarbeten
pappersarbeten pappersarbeten
Papperskonst handbok
Klipp sönder den här boken!
Pappersvikning som hobby uppstod i Japan någon gång under Edo-perioden (1603-1867). Boken presenterar ett antal enkla, traditionella origami-figurer med stegvisa instruktioner.
Paper garden
Familjens hobbyverkstad
Marmorera och dekorera med papper och färg
Säg det med papper
Personliga kort för alla tillfällen : [födelsedagar, jubileer, bröllop, dop, konfirmation, jul, alla hjärtans dag och mycket mer...]
Flätat julpynt i papper
Origami : japansk papperskonst : 35 dekorativa projekt, steg för steg
Stora pysselboken : gör roliga saker av papper, tyg, garn och trolldeg
Papperssnöre
Skapa och återvinn av wellkartong : steg för steg hur du bygger vackra askar och kistor i wellkartong
Första origamiboken : japansk pappersvikning på svenska
Gör det av papp och papper
Skandinavisk jul
Barbaras papper : förslag till festliga inviter
Kreativt pyssel : skapa - uppträd - lek
100 kort att skapa av papper
Pappersboken
Hemslöjd på nytt sätt : inspiration, idéer, inredning
Origami : vik din egen trädgård : underbara blommor, växter, insekter och andra små vänner som finns i en trädgård
Trycka för hand
Origami & papperskonst : 60 dekorativa pappersprojekt
Handbok om dekorationstekniken decoupage. Om hur man utför tekniken med servetter, på trä, kartong, textil, porslin, stearinljus och zink samt om hur man kan kombinera den med målning, krackelering och patinering.
Kul med pappersplan
Vika papper : flygplan, djur och andra figurer
Origami : konsten att vika papper
Boken innehåller förslag på kort att tillverka i olika material och tekniker. Papper är basen, sedan tillkommer dekorationer i spets, konfetti, ståltråd, korsstygn m.m. i tekniker som kollage, broderi, stämpling och decoupage. Steg för steg-beskrivningar för att göra likadana kort eller som utgångspunkt för egna experiment.
Glada kort & andra roliga pappersprojekt
Nyt skräpätään
Gör egna tryck
Tips- och inspirationsbok om hur man tillverkar sina egna personliga kort till högtidliga tillfällen. Material som används är bl.a. papper, textilier, ståltråd, metallnät och pärlor och tekniker är hand- och maskinsömnad samt flätning och vävning.
Svenska silhuettklippare
Personliga kort att göra själv
Origami med fart : pappersmodeller som kan flyta, flyga, nafsa och snurra!
i väntan på tomten
Papperets historia : teknik och redskap för tillverkning av handgjort papper
Origami för barn : lätta och roliga steg för steg
Origamiboken : origami för nybörjare
Kort året runt : en gör-det-själv-bok för papperspysslare
Decoupage : dekorera hemma med servetteknik
Hur var det nu man gjorde? : fiffiga färdigheter för fritidsfröknar med flera
Skapa i papper : fler än 50 kreativa projekt och idéer
Skapa och lek med papper
Barnens papiermaché : projekt "hantverk i skolan"
Kreativa kort och presentetiketter
Gör snygga paket : till födelsedag, dop och andra högtider
Gör roliga saker till jul : änglar, tomtar, kransar : gör dina egna julklappar
Kortboken : en kreativ hälsning
Att tillverka roliga och vackra kort
Vika pappersplan och rymdskepp : 12 roliga projekt för luften och rymden
Mera origami : konsten att vika papper
Med papper och sax
Skapa av papper
Skapa mera med skräp
Gör snygga julpaket
Lek med dekorativa mönster
Hoppande grodan och andra rörliga pappersfigurer
Gör fina kort
Arbetet och döden : berättelser
Svensk slöjdkonst
Göra egna kort
Gör roliga saker av papper : gör ditt eget papper
Roligt med papper : 14 rörliga pappersfigurer lätta att vika, skojiga att göra
Tryck på papper
Pappersfix : klipp, vik och klistra
Sofiehems träsliperi : en dokumentation om arbete och fritid av elva industriarbetare
Sköna slöjd = Mainiot taidot
Nya scrapidéer : [minialbum och dekorering]
Snabba och enkla pappersplan som verkligen flyger
Skandinavisk jul : julpyssel för hela familjen
Decoupage : dekorera med papper
