http://www.yso.fi/onto/yso/p7119 vallväxter
vallväxter vallväxter
Växtföljder med och utan vall : resultat från försöksserien R4-1103
Studier i foderväxtodling
Grunder för ekologisk växtodling. Del 4, Växtodling och förädling av foder
Sortjämförelser av vitklöver i betade bestånd : morfologiska studier av två sorter med medelstora blad
Fjolårsförnan kan ställa till problem i vallen
Rörsvingeln Retu ger hållbar vall med stor skörd
Förändringar i odlingslandskapet och dess konsekvenser för gräsmarksfloran : en studie från södra Halland = Changes in the rural landscape and its impact on grassland flora : a case study from southern Halland
Växtskydd för åkergrödor 2012 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Sorter för norra Sverige 1989-90 : resultat av sortförsök med jordbruksväxter 1979-1988
De svenska gräsen : deras botaniska karaktärer samt deras praktiska värde och användning
De svenska gräsen
Växtodlingslära för odlare : växtodling, utsäde, odlingsteknik
Bättre fodervallar på våra åkrar : betraktelser
Växtskydd för åkergrödor 2013 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Åkergrödornas sorter 2008
Åkergrödornas sorter 2014
Vallväxternas vinterhärdighetsförädling i Finland
Om foderväxtodling och ängsskötsel : deras betydelse och ändamålsenliga handhafvande : meddelanden
Fastgödsel till vall : spridningstidpunktens inverkan på avkastning, ensilagekvalitet och risk för kväveutlakning = Solid manure on ley : the influence of spreading time on yield, silage quality and risk of nitrogen leakage
Jordförbättring och anläggning av vall
Näringsämnens inverkan på utvintringssvamparnas angrepsgrad
Lönsammare vallodling
Växtskydd för åkergrödor 2011
Växtskydd för åkergrödor 2016 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Kortfattad handledning i betesskötsel
Kvävegödsling till olika gräsarter
Växtproduktion i jordbruket
Täckt ytmyllning av flytgödsel i vall : teknikutveckling, ammoniakavgång, växthusgaser och avkastning = Closed-slot injection of slurry into ley
Kvalitetsfaktorernas utvecklings förlopp i vallbestånd : uppsats vid nordisk forskar- och forbildningskurs. 3. Vallväxtodlingens fysiologiska och ekologiska grunder. Lammi 8.-12. februari 1982
Vallfoder : odling och användning
Ettåriga vallar
Växtnäringens flöde genom jordbruk och samhälle : vägar att sluta kretsloppen
Tuvtåteln - ett ogräs, ibland
Vallväxtsorter för södra och mellersta Sverige 1991
Samensilering av grönmassa och spannmålskross
Betestillväxtens variation och några synpunkter på betessystemens utformning
Vallbaljväxter : odling och utnyttjande : koldkaer landboskole, Århus 26-28 september 1988.
Konkurrens i blandbestånd av baljväxter och gräs, med särskilt beaktande av resultat erhållna enligt den s.k. ersättningsprincipen
Ogräsbekämpning i vall
God vallskörd i många år : hur kan vallarnas övervintring och tillväxtpotential förbättras?
Skördenivån grunden för lönsamheten i odlingen av timotej : vallfröodlingen drabbad av EU-reform
Export av vallfrö ny nisch?
Våra vallväxtsorter
Klöverodling
Utsädesmängdens bestämmande vid fröblandningar för samodlingsvallar
Gödslingen skall man inte pruta på : gårdsförsöken visar:
Växtskydd för åkergrödor 2015 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Välj din vallfröblandning
Botanisk sammansättning i blandbestånd av baljväxter och gräs : litteraturöversikt särskilt avseende olika odlingstekniska åtgärders effekter med rödklöver, vitklöver eller lusern
Vallväxters uthållighet vid intensiv odling i norra Sveriges inland
Oeconomisk underrättelse, at på hårdwalls-ängar igenom lämpeliga wäxter befrämja den mästa och bästa höwäxt, med philosophiska facultetens bifall wid kongl. läro-sätet i Åbo, under chemie professoren, plantage directeuren i Finland, samt ledamoten af Kongl. Swenska Wett. Academien herr Pehr Adrian Gadds inseende, offenteligen förswarad af philosophiae candidaten Jacob Johan Ursinus, Wiburgensis. På wanlig tid och ort den 9 Maji för midd. 1772.
Kort handledning i fröodling av rotfrukter och vallväxter : för lantbruksklubbarnas medlemmar
Spridning av stallgödsel till vall : ny teknik - nya möjligheter
Skördenivån grunden för lönsamheten i odlingen av timotej
Växtskydd för åkergrödor 2010
Gröngödslingsguide
Test av en metod för skördetidsprognoser i slåttervall
Ogräs i vallarna förstör växlighet och foder
Vallens sammansättning
Öjebynprojektet Vallarnas botaniska sammansättning 1992-93 samt symbiotiska kvävefixering 1990-93
Vallodling och växtföljder : uppkomst och utveckling i Sverige
En jämförelse mellan olika valltypers produktionsförmåga och uthållighet : resultat från försöksserien L6-426 i F-, G- och H-län
Vallväxter : sorter till slåtter, bete och grönfoder för södra och mellersta Sverige 1993
Externa effekter av vallproduktion för biogasframställning : en förstudie
Vallväxter och grönfoderväxter : Sorter till slåtter, bete och frönfoder för södra och mellersta Sverige 1999
Frekvensfördelning av tillväxtindex för vallproduktion i norra Sverige
Rening av avloppsvatten med olika gräsarter
Vallväxtsorter för södra och mellersta Sverige 1987 : avkastning i försök
Ogräspreparat
Växtskydd för åkergrödor 2014
