http://www.yso.fi/onto/yso/p7116 huslig ekonomi
huslig ekonomi huslig ekonomi hushållslära
Vår föda : dess betydelse och ändamålsenligaste sammansättning
När hälsa säljs som lösning på burk : en fenomenografisk studie om ungdomars uppfattningar av matreklam i tv
Hemkunskap för grundskolan. Uppgifter och recept
Nöd- och hjelpe-bok för bondeståndet, eller Beskrifning öfwer Mildberga by i dess lycka och olycka
Lärarstuderandes matvanor
Lantgårdens bästa info
Årsberättelse
Att sträva mot mål : strategier för undervisning i hemskunskap
Smaskens! : lärarmaterial. Del A-B
Upp ur hushållsträsket : hemkunskap för vuxna
Hjelpreda i hushållningen för unga fruntimer
Rätt rätt : kostundervisning på lågstadiet. Idékatalog
Undervisning på (o)lika villkor för flickor och pojkar i läroämnet huslig ekonomi : en kvalitativ studie om flickors och pojkars upplevelser av jämställdhet och genus
Smaskens! : läromedel för huslig ekonomi
Rejäl familjegård : samarbetstidning för Snellmans primärproduktion
Hushållslärares syn på ämnet huslig ekonomi : en fenomenografisk studie av hushållslärares syn på undervisningen i huslig ekonomi
Några grunder för jordbrukets och hushållningens förbättrande uti Götheborgs- och Bohus-län
Hushållslära : en praktisk lärobok i varukännedom, hushållets teknik, kemi och fysik
Om vårdet af frukter och bär och deras användning i hushållet
Mivida : för dig som undervisar i hem- och konsumentkunskap och idrott och hälsa
IKT i huslig ekonomi : en kvantitativ enkätstudie om faktorer som inverkar på ämneslärarnas IKT-användning i huslig ekonomi
Maten, metoderna och livet : svenska husliga handböcker 1750-1900
Adresskalender för Åbo stad. 1888-1889
Närpes lantmanna- och husmoderskola : tioårsberättelse
J. Coleri oeconomia, thet är, huushålds underwijsning, förswänskat och i många rum utaf andra authoribus amplificerat och förbättrat
Huslig ekonomi i den grundläggande utbildningens lägre klasser
Tonåringars tankar om mat : ett utvecklingsarbete läsåret 1992/93
Unga vuxnas matvanor : en fenomenografisk studie av 22-28-åriga kvinnors matvanor
Behovet av stöd för elever med beteendestörningar och deras inverkan på undervisningen i praktiska läroämnen
Har svenska grundskolan utvecklats under de senaste 10 åren?
Ämnesintegrering i huslig ekonomi : en kombination av huslig ekonomi med fysik och kemi inom den grundläggande undervisningen i de finlandssvenska skolorna
Kvinnoborgen Högvalla- en civilisationsprocess
Mat för alla sinnen : sensorisk träning enligt SAPERE-metoden : handledning årskurs 4-6
Kosthålls- och ekonomibranschen. Grunderna för läroplanen på institutnivå för huslig ekonomi och rengöringsservice : institutexamen inom huslig ekonomi och rengöringsservice
Välkommen! : tillvalskurser i huslig ekonomi för åk 8-9
Anvisningar för undervisningen i huslig ekonomi (hushållsskolan)
Adresskalender för Åbo stad. 1886-1887
Kokbok för sockersjuka
Specialklasslärares undervisning av läroämnet huslig ekonomi i specialskolor : en studie baserad på grundad teori
Vi kokar och bakar. 2
Adjö, Högvalla!
Huslig ekonomi under 75 år : läroämnets utveckling från 1927 till 2003
Mat hälsa miljö : huslig ekonomi för åk 7-9
Laga mat för livet
Fackskolan för huslig ekonomi i Uppsala 1945-1961
Bland Arizonas indianstammar
Med full koll : huslig ekonomi 7-9
Ida Norrby : en föregångare på hushållsekonomins område. 1, Ett livsverk tar gestalt
Betesberättelser : slutpublikation för Härkää sarvista -projektet
Till gagn för hem och samhälle : några steg på vägen från undervisning i huslig ekonomi till hushållsvetenskap - ett nittioårsminne
Hushållslärare granskar sin undervisning: Är teoretiskt kunnande viktigare praktiskt?
Allmän hushålls- och konstbok, eller, Samling af utwalda föreskrifter til hushållares, handtwerkares, konstnärers och konstälskares tjenst
Måltidens betydelse : en kvalitativ studie om unga vuxnas uppfattningar om måltid
Kotitaloussähkölaitteet : sanasto : standardi SFS 3384 = Elektriska hushållsapparater : ordlista = Household electrical appliances : vocabulary
Lanthemmets vardag : Några tankar och praktiska funderingar kring det mindre lanthemmets ekonomi
Husmoderns köksalmanack. 1934.
Studieplan i hemkunskap för enhetsskolan : vid pedagogisk försöksverksamhet i överensstämmelse med beslut av 1950 års riksdag
Anteckningar, brev, personliga handlingar, hushållsbroschyrer från 1940-1960-talen, artiklar och kåserier av sign. Ampra Sofi m.m.
Huslig ekonomi för den blivande klassläraren : utformning av kursplan enligt aktionsforskning
"Democracy begins at home" : utbildning om och för hemmet som medborgaruppfostran
Finska trafwaren : dess kroppsformer, uppfödning och skötsel samt förberedelse till täfling
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 1
Hushållet och nationalekonomin : Laura Harmajas vetenskapliga utmaning
Huslig ekonomi för synskadade : -en kvalitativ studie om synskadades elevers uppfattningar om undervisningsämnet
Vad angår säldöden hemkunskapsundervisningen?
Doktor H. Klenckes kemiska kokbok : fullständiga, lättfattliga, på wetenskaplig grunder strödda allmänna och detaljerade anwisningar: om födoämnena, såsom kött, fläsk, grönsaker, kaffe, thé, choklad, mjölk, mjölrätter och bröd, ägg m.fl.; om deras beståndsdelar och tillredning, deras werkan på kroppen och olika förmåga att bidraga till hans näring och underhåll; om kokwattnet, saltet, kökskärlen; om spiseln och förbränningen på densamma m.m., som hwarje omtänksam husmoder måste känna, för att rätt wälja och tillaga familjens födoämnen, och derigenom, med inbesparing af onödiga utgifter, winna en god och kraftig föda; om födoämnenas ändamålsenliga förwaring, så wäl på wanliga sätt, genom syltning, torkning o.s.w., som efter den appertska methoden m.fl.; tillika med ett bihang: sjukköket
Matlagningskursernas betydelse för kursdeltagaren
Rätt rätt : kostundervisning på lågstadiet. Handledning
Samhälle, skola och hemkunskap : ett kompendium om samhällets, skolans och hemkunskapsämnets utveckling
Kokbok för hem och skola i stad och på landet
Mat, hälsa, miljö : huslig ekonomi för åk 7-9
Hemkunskap för grundskolan. Lärarhandledning
Samarbete mellan huslig ekonomi och skolbespisningen / : en empirisk studie av huslig ekonomi lärares tankar om samarbete
På visit hos tyska kolleger
Kort översikt över undervisningsanstalternas i huslig ekonomi utveckling i Finland åren 1925-30
Hushållsekonomi i grundskolan : enkätundersökning om hushållsekonomins ställning inom ämnena hemkunskap och samhällskunskap i grundskolans årskurs 7-9
På väg mot empowerment : reflektioner över tre studier som behandlar undervisning i hemkunskap
Kort underrättelse om skandinaviska insekters allmännare skada och nytta i hushållningen : en handbok för landtbrukare och naturforskare
Sätt fart på kastrullerna
Brogård och Kumlan
Hushållsekonomisk baskunskap för kortutbildade
Husmodern : i staden och på landet : en fullständig handbok i hushållningens alla grenar
"Nu e ju en lärobok liksom A och O" : en fenomenologisk studie av ämneslärares uppfattningar av läromedel i undervisningen i huslig ekonomi
Omhändertagande av djupfrysta livsmedel vid långvarigt strömavbrott
Den modernaste franska kokkonsten af Mademoiselle Margrete : unga matmödrar tillegnad och för swenska kök anwändbar : med ett bihang om köksträdgårdswexters inläggning och förwaring m.m. Öfwersättning från andra franska upplagan
Övervikt - ett samhällsproblem : en studie av hushållslärares och elevers uppfattningar av hur övervikt behandlas i undervisningen av huslig ekonomi i den grundläggande utbildningen
Den pedagogiska potentialen i brädspel : en fenomenografisk studie av elevers uppfattningar av brädspel som inlärnings- och undervisningsmetod
Inre-hushållningslära
Adresskalender för Åbo stad. 1880-1881
Den erfarne rådgifwaren uti enskilta hushållningen samt husmedicinen : innehållande en samling af utsökta och bepröfwade föreskrifter för stads- och landthushållare samt husmödrar
Pojkar i huslig ekonomiundervisningen under 1900-talet
Husmoderns köksalmanack. 1951.
Regionalräkenskaper
Ämnesintegrering - att samarbeta över ämnesgränser i skolan : en fenomenologisk studie av ämneslärarstuderandes uppfattningar av ämnesintegrering och möjligheten att förverkliga det i dagens skolor
Anwisning om särskilda godkända sätt till skadedjurs fångande och fällande
Hushållens konsumtion
Prostens råd till unga kvinnor
Från huslig ekonomi till hemkunskap i grundskolan : en studie av ämnets historia och utveckling
Barns tankar om mat : datorstöd i kostundervisningen på mellanstadiet, åk 5
Husmodersskolor för den vuxna kvinnliga ungdomen
Lärares metoder och arbetssätt : en didaktisk studie av metodeffekter i den grundläggande utbildningen i huslig ekonomi
Datorstöd i kost och ekonomi vid Brunnsboskolan 1988-1991
Hemkunskapens framtid i Sverige
Adresskalender för Åbo stad. 1884-1885
Ett beklagligt beslut
Hållbar utveckling inom läroämnet huslig ekonomi
Var dags mat
Hushållens förmögenhet
Hemkunskap för grundskolan : huslig ekonomi
Att vara kunnig konsument - en nödvändig egenskap i dagens samhälle : en fenomenografisk studie i fråga om elevers uppfattningar av konsumentkunskap
Lära och bedöma i hem- och konsumentkunskap Lgr 11 : [att utveckla och synliggöra förmågor i undervisningen]
Miljöfostran och hållbar utveckling i huslig ekonomi : en fenomenografisk studie om lärarstuderandes uppfattningar av miljörelaterad undervisning
Huslig ekonomi på universitetsnivå : nya utmaningar för den finlandssvenska lärarutbildningen : en fenomenografisk studie av studerandes och lärares uppfattningar av ämnesstudiernas kärna i ämnet huslig ekonomi
Var så god! : huslig ekonomi för åk 7
Svea Enroth-Lindholms arkiv (1910-1969)
Den skadade hemmafrun, en kvinnorättslig syn på skadeståndsrätten
Landtmanna-wännen, som af hushålls- och läkeböcker sammanletat de wigaste hushållsgrep, anwisning til et nätt landt-apothek, samt säkra, lätta och bepröfwade hus-curer
Utvärdering av SAPERE-metoden integrerad i huslig ekonomiundervisning
Husmors kristidskalender. II : [Maj-Augusti]
Uppsala enskilda läroverks fackskola för huslig ekonomi : under H.K.H. Kronprinsens beskydd
Slöjd hemkunskap museipedagogik : rapport från ett kulturpedagogiskt symposium i Linköping
Konsten att leva billigt och må bra
Adresskalender för Åbo stad. 1878
Upplevelser och levnadskonst : nya tankar om läroplanen för läroämnet huslig ekonomi
Vi kokar och bakar. 1
Hushålls magazin
Den goda läran : handledning med praktiska tips för mellanstadiet
Att lära för livet hemma och i skolan : elevers uppfattningar av kost och hälsa, konsumtion och privatekonomi samt hushåll och miljö
"Man köper ju bara för att köpa" : en fenomenografisk studie om elevers uppfattningar av sambandet mellan konsumtion och miljöpåverkan
Ändamålsenlig Matlagning och vägledning i hushållet enligt kemiska grunder
Hushållens standardhöjning ökarelförbrukningen och behovet av hushållsmaskiner
Nordiskt samarbete för hushållsundervisning 1909-1959-1989 : historik
M. Joh. Coleri Oeconomia, thet är, Hushåldz vnderwiijsning, för 40. åhr sedan förswänskat, ..
Ny kokbok, eller, Anwisning till en myckenhet nu brukliga mat-rätters tillredande, jemte ett bihang innehållande kunskaper om hwarjehanda hushålls-rön / : af C. Weltzin
Roligare att lära med datorn
Hemhushållningens grunder och en samling recept för matlagning, bakning, konservering m. m.
De teoretiska grunderna för läroämnet huslig ekonomi
Gäster från Norge
Hem och hemvård
Allmännt nyttigt hushålls-magazin, innehållande allehanda uppgifter, för stadsboer och landthushållare : samlade utur 6 häften af Magazin aller neuen Erfindungen
Tillsatsämnen i maten : en fenomenografisk studie om lärares uppfattningar av tillsatsämnen i mat som en del av undervisningen i huslig ekonomi
Kemisk kok- och hushållsbok, eller, Allmänfattliga upplysningar om de wigtigaste kemiska företeelser i kök och hushåll, för att enligt naturlagarnas grundsatser tillaga och förwara födoämnena och derigenom spara utan att umbära och njuta utan att förslösa : tillika med ett bihang: Sjukköket
Hela min barndom har nog egentligen handlat om allergier : en kvalitativ studie om svårt allergiska unga vuxnas erfarenheter av undervisningen i huslig ekonomi
Integrering av IT i undervisningen inom läroämnet huslig ekonomi : en fenomenografisk studie av hushållslärares uppfattningar av IT och lärande
Huslig ekonomi i specialundervisning : analys av Lättläst kokbok som självinstruerande undervisningsmaterial
Hushållslära för skola och hem
Studielinjer och kurser vid de svenskspråkiga hushållsläroanstalterna
Konsumentaspekter på hushållsekonomisk statistik
Bidrag till kännedom om magsaftafsöndringen
80 år Finlands svenska hushållslärare rf
Hemkunskap och skolan
Hushållslärarutbildningen vid Helsingfors Universitet - förändring medför utmaningar
