http://www.yso.fi/onto/yso/p7110 musikinstrument
musikinstrument musikinstrument instrument -- musik instrument (musik)
Barn och musik
Vad är det som låter? Instrument
Bygg och låt
Den gäckande nyckelharpan : en studie i instrumentets tillkomst
Krokodilfiolen : musikberättelser från hela världen
Svante Betlehem - dragspelsfixare
Livgardisten han kommer till Gud : studier i den militära folkdiktningen
Musiken i målarkonsten : 64 planscher med inledande essay
Manuskript till Finländskt herrgårdsliv. En etnologisk studie över Karsby gård i Tenala ca 1800-1970, Folklivsstudier XI, Helsingfors 1978. "Herrgårdsinventering", Finsk tidskrift 1968/9.
Musiken i träet : en utställning om Georg Bolin och alla hans musikinstrument
Samspel i blåssektion : En studie kring amatörblåssektionens samspel utgående från arrangering
Allt under linden den gröna : studier i folkmusik och folklore tillägnade Ann-Mari Häggman 19.9.2001
Francois & Bernard Baschet : Finnish Design Center Helsinki Helsingfors 11.3. - 27.3.1965 / järjestäjät = arrangörer : Nykytaide r.y. = Nytidskonst r.f. ; Lilla Teatern
Bandhandboken : allt du vill veta om att spela i band
Att tillverka musikinstrument
Fanny Fiolälvan
Moniääninen = Ljudspår
Pilbågen : gammalt samiskt musikinstrument?
Greta gitarrälvan
Musikinstrumenten i Norden och deras svenska benämningar under tidernas lopp
Bok för den som vill starta ett band. Ämnen som tas upp är: att samarbeta i gruppen, att arrangera och skriva låtar, att välja instrument, att vara gitarrist/trummis/basist/sångare, att spela live, att spela in hemma och i studio, att göra en demo, kontakta skivbolag etc., media och promotion, upphovsrätt och musikbransch.
Komponering som undervisningsmetod : En studie om låtskrivning som metod i gitarrundervisningen
Musikinstrumentens historia i ord och bild
Musikorientering : En kortfattad framställning av musikens historia och den musikaliska formläran
Musikboken : en första bok om klassisk musik
Musiken i målarkonsten
Säckpipan i Sverige
Varför har flöjten hål? : och andra kluriga frågor om musik
Inventering av livsföringen och miljöerna på Karsby herrgård ca 1800-1970. Handlingar gällande släkten Bruncrona. I samlingen ingår uppgifter om bl.a. herrgårdens invånare och tjänstefolk samt gårdens dagliga livsföring.  Ca 3 500 s. kopior ur gårdarkivet från 1600-talets slut till 1960-talet. 50 s. rumsbeskrivningar, 1096 bilder, 19 färgdiapositiv, 27 ljudband.
Design för lärande i musik
Spela fiol : om instrumentet och tio stora kompositörer
Kompendium över europeiska musikinstrument. [2], Bilddel
Hör du harpan? : musikaliska strandhugg kring Östersjön med forntida instrument
Smilla saxofonälvan
Inventering av livsföringen och miljöerna på Karsby herrgård ca 1800-1970 (1967-1971)
Jan Pieterszoon Sweelincks koralvariationer i Mus. MS. Lynar A 1 : notation, interpretation och edition
Folkmusikens instrument i Sverige : om spel och forskning, var för sig och tillsammans
Musikparaden   : De vanligaste instrumenten
Nyfödda : en nyckelharpa
Felicia flöjtälvan
Traditionsuppteckningar (1966-1967)
Synthesizer : en bok om elektroniska musikinstrument
Den praktiska pianovården
För musikens skull : studier i interpretativ gitarrspelteknik från tidsperioden ca 1800 - ca 1930, med utgångspunkt från gitarrskolor och etyder. [1]
Spela piano : om instrumentet och tio stora kompositörer
Fotografier från Tenala hembygdsmuseum (1968)
Allmän musiklära med kortfattad formlära och instrumentlära : för lärarhögskolor, seminarier, musikskolor och folkhögskolor samt för musikcirklar och självstudier
Komponering som undervisningsmetod : en studie om låtskrivning som metod i gitarrundervisningen
Klockorna uppe bland molnen
Sibeliusmuseum : instrumentsamlingen 24.2.1968
Tora trumälvan
Bidrag till trumpeten och trumpetspelets historia : från 1500-talet till mitten av 1800-talet : med särskild hänsyn till perioden 1740-1830. Bd 2
Från amatörinstrument till konsertestrad. Blockflöjten i Finland och finländska kompositioner för blockflöjt
Musikens formlära och organik
Gör dina egna musikinstrument
Musikinstrument från hela världen : en illustrerad uppslagsbok med över 4000 teckningar
Piano-Nummern deutscher, europäischer und überseeischer Instrumente : Klaviere, Flügel, Cembali, Harmonien = Nummerförteckning över tyska, europeiska och utomeuropeiska instrument : pianon, flyglar, cembali, harmonier
Lirans hemligheter : En studie i nordisk instrumenthistoria
Fotografier av föremål i Tenala hembygdsmuseum, förteckning över museets klädförråd.
Musikens meningsskikt i nordiskt läroplansperspektiv : en litteraturstudie med fokus på instrumentundervisning
Drillar och draköron : boken om instrumenten
Historiska och litteraturhistoriska studier. 38
Runeberg på dansstuga : Spelmansinstrumenten i Ålgskyttarne
Handledning till Drillar & draköron : boken om instrumenten
Kyrkans orglar
Nyckelharpan : studier i ett folkligt musikinstrument
Musikens nycklar : [handbok i musik]
Musikinstrument berättar : instrumentforskning idag
Dirigent med pianostämning som specialitet
De fattigas piano : hur man gör musikinstrument av lite av varje
Qin : en berättelse om det kinesiska instrumentet qin och dess betydelse i den bildade klassens liv, om musiken, dikterna, människorna och alla föreställningar förbundna med qin - inte minst hur man ska leva sitt liv - och något om vad jag upplevde när jag hamnade djupt inne i detta
Spyflugan Astrid mitt i musiken
Kompendium över europeiska musikinstrument. [1]
Takt och ton i tiden :. instrument, musik och musiker i svenskösterbottniska dansorkestrar 1920-1950
Nyckelharpan nu och då = The nyckelharpa - present and past
Stråkharpan : en studie i nordisk instrumenthistoria
Latin American rhythms = Latinamerikanska rytmer
Ännu kan ni se månlutan och koran
Hedvig harpälvan
Musiktraditioner i Kimito och Dragsfjärd (1980)
Musikmakarnas handbok
Barockorgeln i Övertorneå kyrka
Peter och vargen
No strings attached : om att formge inom akustiska ramar
Så här gör vi musik : musikinstrument - lätta att tillverka och roliga att spela på
Spela rock, eller, Så blir du popstjärna
Kantelen : från symbol till instrument
Förteckning öfver afl. musik-direktören Joh. Abr. Nyberghs efterlemnade böcker, musikalier och musikaliska instrumenter, som å Helsingfors stads Auktionskammare komma att offentligen försäljas den [ ] 1855 och följande bokauktionsdagar
Den gemensamma tonen : föredrag från seminariet Det gemensamma rikets musikskatter på Hanaholmen, kulturcentrum för Sverige och Finland : Esbo den 2.-4. december 1988
Samlingen består av tre arkivenheter med uppteckningar och skisser på lösa blad samt ett häfte med uppgifter på landsmålsalfabet om de i uppt. förek. orden. I del I  finns uppteckningar och 19 skisser  om byggnadsskick, dräktskick, boskapsskötsel årets fester och etniska grupper. I del II finns uppteckningar och 34 skisser på lösa blad om skidor, snöskor, skridskor, barnkläder, äldre personer samt  brännvinsbränning och jakt. I del III finns uppteckningar och skisser gällande lanthandel, tjärbränning, bomärken, utsmyckning av träföremål. I del IV brev och frågelistor, eld och eldgörning, maträtter och kokböcker samt tre fotografier. I mapp V finns torkat "Dögräs".
Musikens formlära och organik : lärobok i allmän musiklära och analys. [1]
Pärtfiol och blänkande harmonika : de österbottniska spelmännens instrument 1850-1930
Jean-Pierre Yvert : spela sälgflöjt
1600-talsorgeln i Övertorneå kyrka
Nagupositivet : en 1600-talsorgel i Finland, dess konstruktion, historia och lokalhistoriska anknytning
Ålands äldsta orgel?
Finlandssvensk instrumentfond
Bidrag till trumpeten och trumpetspelets historia : från 1500-talet till mitten av 1800-talet : med särskild hänsyn till perioden 1740-1830. Bd 1
Från Tri'pedans till Pas d'Espagne : om källorna till estlandssvenskarnas musiktraditioner
Musikparaden : de vanligaste instrumenten
Den femte boken om spyflugan Astrid. Konserthuset i staden annonserar i tidningen efter flugor som är bra på att surra. Det är något för Astrid och bästa kompisen Stubbis.
Zippen målar musik
Instrument till dans : om svenskösterbottniska dansorkesterinstrument 1920-50
Finländsk klavertillverkning före år 1900 : samt beskrivning av Sibeliusmuseets inhemska klaversamling
Musikinstrument : [upptäck andra kulturer - gör vackra saker]
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1942-1955, 6-19
Xylofonprojekt : en teknologisk analys av xylofonen som tema i slöjdundervisningen
Att bygga en fiol
Instrumentariet i det gustavianska Åbo
Kopia av Edith Nyroos vishäfte, kopia av museiguide för Sagalunds hembygdsmuseum och register över instrument i Sagalunds hembygdsmuseums samlingar.
Barnens musikbok
