http://www.yso.fi/onto/yso/p7122 områden för byggande
områden för byggande områden för byggande byggområden
Elämää historiassa : maailmanperintökohteet Itämeren alueella = Lev med historien : världsarvsobjekten i Östersjöområdet = Living history : world heritage sites in the Baltic region
Fädernesland och framtidsland : Sigurd Curman och kulturminnesvårdens etablering
Industriarkitektur i Stockholms innerstad
Sammanfattning.
Industriminnesvård för framtiden : Järnriket Gästrikland, Forsvik, Svartvik och Ekomuseum Bergslagen
Får jag lov? : om planering och byggande : slutbetänkande. Del 1
Forsbacka industrimiljö : förslag till bevaringsprogram
Kungliga Djurgården : en kulturhistorisk vandring med Jan Mårtenson
Vårt Åland 1993.
Industri- och transportminnen : En katalog över uppsatser, inventeringar och arkivhandlingar
En effektivare plan- och bygglovsprocess : betänkande
En modern boendehistoria : byggande och vardagsliv i Utby egnahem 1937-94
Kulturlandskapsinventering över Kristinestads kustområde
Allmänna råd till fornminneslagen : tillämpning av fornminneslagen vid byggande och fastighetsbildning
Markanvändnings- och bygglagen 2000.. [10], Beteckningar och bestämmelser i landskapsplaner
Sanering i Finlands städer
Helsingfors generalplan 2002 : utvecklingsbild för markanvändningen
Wiborg : en stad i sten
Stockholmsindustri : utställningen i Stockholms stadsmuseum, november 1985 - april 1986
Kråkskärsboken
Akademiska gårdar : arkitektur och miljö kring Åbo akademi
Kaavamerkinnät / Planbeteckningar / [utgivare: Miljöministeriet, markanvändningsavdelningen]
Miljö och fysisk planering : delbetänkande
Planeringen av strändernas markanvändning
Att anlägga områden för fritidsfiske
Liikuttavat ympäristöt : Euroopan rakennusperintöpäivät 2012 = Miljöer som rör och berör : Dagarna för Europas byggnadsarv 2012
Beteckningar och bestämmelser i stads- och byggnadsplaner
Leppävaara = Alberga
Bottnisk kontakt IV : maritimhistorisk konferens : Skellefteå museum, 5-7 februari 1988
Skärgården i storstadens skugga : arbetsvillkor och försörjningsstrategier i storstadsnära glesbygdsområden : exemplet Stockholms skärgård under efterkrigstiden
Markbyggnad för bostads- och rekreationsområden : prioritering av forskningsinsatser
Projekt Petalax åmynning : markanvändningsplan för vård och utvecklande av området
Fabriken som kulturarv : frågan om industrilandskapets bevarande i Norrköping 1950-1985
Projekt Skärgårdshus 2000
Markanvändnings- och bygglagen 2000.. [11], Beteckningar och bestämmelser i generalplaner
Värt att se i Sverige : en reseguide
Kasernområdet i Vasa : en byggnadshistorisk utredning
En åländsk vattenlagstiftning : betänkande avgivet av kommittén för utarbetande av en ny vattenlagstiftning
Tag hand om tekniken : inventering av kulturhistoriska industrimiljöer
Viipuri : Vanhan Suomen pääkaupunki = Vyborg : stolica Staroj Finljandii = Viborg : Gamla Finlands huvudstad
Kulturmiljövården i Finland : en diskussion om kulturmiljöprogrammets betydelse för en fungerande kulturmiljövård
Statens markpolitik, kommunerna och historiens ironi
Översikt och jämförande analys av plan- och byggnadslagstiftningen i de nordiska länderna
Morgondagens Hagalund : Arbetsgruppen för Hagalunds framtid: rapport
Tapiola : trädgårdstaden Hagalund : tillbakablick och arkitekturguide
Valtakunnallisten alueidenkäyttötavoitteiden soveltaminen kaavoituksessa / Tillämpning av de riksomfattande målen för områdesanvändningen i samband med planläggningen / [utgivare: Miljöministeriet, markanvändningsavdelning]
Planering av ett samfällt område i Replot
Markanvändnings- och bygglagen 2000.. [12], Beteckningar och bestämmelser i detaljplaner
Områden i Kvarken och Bottenviken som lämpar sig för vindkraftsproduktion
Sommarnöjen vid vattnet
Stor-Stockholms bebyggelsehistoria : markpolitik, planering och byggande under sju sekler
Dragsvik : hundra år av rödtegel
Konst i offentlig miljö : betänkande
Förnyelse av äldre villa- och fritidsbebyggelseområden : studier av plan-. service- och trafikmodeller
Allt af jern : texter kring en järnmanufakturs och ett industrikvarters metamorfoser
Sammanfattning (s. 9-17).
Skeppsbyggarland : skeppsbyggeri och sjöfart i Sydösterbotten under 1800-talet
Grankulla natur- och kulturguide
Sammanfattning (s. 29-42).
Byggnadskultur i Östersjöns "fyra hörn"
Universitetshuset i Uppsala 1887-1987 : en jubileumsbok
Värt en omväg : vägvisare till 30 kulturminnen i Sverige
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 15, (1988), Textilindustrins miljöer
Suomen maailmanperintökohteet = Världsarvet i Finland
Sveriges nationalatlas. Sveriges geografi
Biologi och bosättning : naturanpassning i samhällsbyggandet
Katalog över arbeten inom industriminnesvården : juli 1981-juni 1984.
