http://www.yso.fi/onto/yso/p7124 emuer
emuer emuer
Den gemensamma penningpolitiken i euroområdet : allmän dokumentation av Eurosystemets penningpolitiska instrument och förfaranden
EMU och pensionspengarna
Stabiliseringspolitik i valutaunionen : slutbetänkande
EU och EG-rätten : Europeiska unionen, institutionerna, rättsakter och beslutsfattande, de fyra friheterna, konkurrensreglerna, politikområdena, ekonomiska och monetära unionen
Investeringsbeteendets och diversifieringens förändring i Finland efter introduktionen av EMU
Dags att smaka på konsekvenserna av EMU
EMU och vänsterns dissociativa identitetsstörning
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 19, EMU och övergångsproblemen
EMU:s inverkan på finländska företag
Prissättningen av staters kreditrisk på CDS- och obligationsmarknaden
Kointegration på de europeiska aktiemarknaderna : effekten av EMU på portföljallokering
Finanspolitik i en valutaunion : stabilisering och dess begränsningar i EMU
Riskreducering med hjälp av internationell diversifiering för investerare inom EU : en jämförelse mellan före och efter
Sverige och EMU
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 21, EMUs intäkter och kostnader
EMU - ett steg för mycket? : korreferat vid Ekonomiska Samfundet den 19 oktober 1995.
Räcker det med EU eller måste det också vara EMU ...och hur är det med Gud
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 7, Trovärdighetsproblemet, EMU och den svenska penningpolitiken
EMU, euro och kommunerna
Harmonisering av centralbankernas bokföring och rapportering inom den Europeiska monetära unionen
Allt om EMU
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 10, Alternativa växelkursarrangemang, EMU och Sverige: restriktionerna på finanspolitiken
Bli krokodil eller bli uppäten : Säg nej till EMU
Den monetära unionen och Finland
Ett halvår kvar till EMU : så här påverkas din ekonomi
Emu och den finländska arbetsmarknaden : ledare
Facket avgjorde svensk euro-omröstning
Sverige och Europa : en samhällsekonomisk konsekvensanalys : betänkande
Riksbankens ställning
Regeringsansvar viktigare än EMU
EMU : en ödesfråga?
EMU och de nya EU-länderna : när skall de ansluta sig till EMU?
Om EMU, socialpolitiken och ekonomins anpassningsmekanismer
SLC-fullmäktige kritiskt till inkomstavtal och EMU
Stabiliseringspolitik i valutaunionen : bilagedel : underlagsrapporter till Kommittén för stabiliseringspolitik för full sysselsättning vid ett svenskt medlemskap i valutaunionen
EMU : konsekvenser för ekonomi och politik
EMU - ett logiskt steg mot fördjupad integration
Genomförande av penningpolitiken i euroområdet : allmän dokumentation av eurosystemets penningpolitiska instrument och förfaranden
EMU-debatt : panel tror inte på EMU
Åland i den ekonomiska och monetära unionen
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 20, Penning- och valutapolitik utanför EMU
EMU-medlemskapet samt införandet av euron och dess inverkan på Finlands utrikeshandel : en paneldatastudie baserad på gravitationsmodellen för internationell handel
Från marken till euron
Dags att förbereda sig för euro
EMU - ett mirakulöst underverk?
Gemensam valuta för Europa
Finland med 1,8% andel i EMU
ECB:s penningspolitik 2001
Stabilitet och stabiliseringspolitik i EMU : delbetänkande
EMU-tåget snart framme
Kan EMU fungera i sin nuvarande form på lång sikt?
EMU rycker närmare - är Europa redo?
Hotar EMU vår välfärd?
Integrationen och strukturomvandlingen har ökat systemrisken
Övergången till euro
EMU och euro kommer - är vi redo?
Nytt inom arbetspolitisk forskning [1996]
Eurobankernas depositioner och krediter på nationell grund
Från mark till euro
Ett historiskt nyår : ledaren
En utvärdering av Folkbildning om EMU
Sammanfattning (s. 5).
EMU:s möjligheter innebär också risker : ledaren
EMU:s effekt på skogssektorn kräver noggrannare analys
EG 1992 och de finansiella marknaderna : enhetsakten, vitboken, EMS och EMU
[Sverige och Europa : en samhällsekonomisk konsekvensanalys]. Bilaga 4, Mikroekonomiska aspekter på en monetär union : rapport till EG-konsekvensutredningen, Samhällsekonomi
EMU kommer - är vi redo!
EMU : på väg mot en ny världsvaluta : en praktika om EMU, Sverige och euron : fakta & uppgifter
Sammanfattning (s. 9-28).
EMU-politiken av en slump lämplig för Finland?
Euron kräver effektivitet och anpassningsförmåga av företagen
En ny världsbild : från kallt krig till global marknad : en antologi
"EMU bra för nationalekonomin"
EMU och landsbygden
EMU ställer krav på den offentliga sektorn
Genomförande av penningpolitiken i euroområdet : september 2006 : allmän dokumentation av eurosystemets penningpolitiska instrument och förfaranden
"Det är inte främst Persson som ska leva med EMU" : Tankar kring ett val jag inte hade rätt att delta i.
Sverige i EMU : hur klarar vi övergången
Tre länder, tre vägar, tre val : en studie av Finlands, Sveriges och Norges olika val beträffande EU och EMU
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 8, Penningpolitik och institutioner i EMU
Superhelgen gav besked : EMU:n har landat-på darriga ben
EMU byter ut räntorna
EMU kommer - hur påverkas penningpolitiken?
EU och EG-rätten : en läro- och handbok om EU och i EG-rätt : Europeiska unionen, institutionerna, de fyra friheterna, konkurrensreglerna, politikområdena, EMU
Skuggor över Versailles
