http://www.yso.fi/onto/yso/p7129 sociala effekter
sociala effekter sociala effekter sociala följder sociala verkningar
Beroende och droger : - förekomst, effekter, förändringsmöjlighet
Kulturens kraft för regional utveckling
Helhetsbedömning av konsekvenserna av Österbottens landskapsplan
Sammanfattning.
Cocaína : en bok om dom som gör det
Etnisk maktordning i skola och samhälle
Sällskapsdjur i den äldres liv och i äldrevården : en systematisk litteraturstudie om effekter på hälsan och hälsofrämjande metoder
Åtstramningspolitiken efter krisen 2008 har enligt författarna inte fungerat. Med historiska data från hela världen - från trettiotalets krisår, via Sovjetunionens fall och den svenska bankkrisen in i nutid - visas hur åtstramning utsätter både stater och medborgare för stora risker och gör oss sjuka, svaga och deprimerade
SKB-handbok : praktisk handledning i socialkonsekvensbedömning
Bön för Tjernobyl : en framtidskrönika
Blygruvan i Laisvall
Marknadsföring, människor och interaktion
Kultur 3.0 : konst, delaktighet, utveckling
Jämlikhetsanden : därför är mer jämlika samhällen nästan alltid bättre samhällen
Majsodling och strukturanpassning : lantbruk i Luapula-provinsen i Zambia
Hur speglar skolan och pressen språket som samhällsproblem?
Internetrevolutioner : så förändras våra liv av Internet - fyra framtidsscenarier
Teknik och social förändring
Noter om musik och hälsa
Fri ungdomsuppfostrans sociala betydelse
Bebodda platser : studier av vår urbana samtidshistoria
IT, demokrati och medborgarnas deltagande
Miljöbetingade differenser i skilsmässofrekvensen : olika normsystems och andra sociala faktorers inverkan på skilsmässofrekvenserna i Finland 1891-1950
Religionens framtid : perspektiv från Engelsbergsseminariet 2001
Räkodlingens följder : förstörd jordbruksmark, ökande sociala orättvisor, våldshandlingar
Utbildningssegregation och självsortering : om gymnasieval, genus och lokala praktiker
Välkommen till paradiset : reportage om turistindustrin
Funktionshinder, kultur och samhälle
Bedömning av miljökonsekvenser : hälsokonsekvenser och sociala konsekvenser på människan
Elevskap och elevskapande : om formandet av skolans elever
I ohälsans tid : sjukskrivningar och kulturmönster i det samtida Sverige
Medvetande, genetik och samhälle : perspektiv från Engelsbergsseminariet 2002
Att se samhället : sociologins grunder
Får jag lov? : om planering och byggande : slutbetänkande. Del 2
Internet är inte svaret
Replotbrons socioekonomiska effekter : uppföljning 2000 = Raippaluodon sillan sosioekonomiset vaikutukset : seurantatutkimus 2000
Handlingsplan för att säkra biodiversiteten i skogarna i södra Finland, västra delen av Uleåborgs län och sydvästra delen av Lapplands län
Säljande samspel : en sociologisk studie av privat servicearbete
Ämnen, interaktion och bilder i svenskspråkiga livsstilsbloggar
Omgiven av idioter : hur man förstår dem som inte går att förstå
Våldets sociala dimensioner : individ, relation, organisation
Märken och människor : om marknadssymboler som kulturella resurser
Så bär vi oss åt : studier i mänskliga attityder
Akademiker Erik Allardt : alltför mycket ekonomi i det europeiska bygget
Medierna och moderniteten
Den orättvisa hälsan : om socioekonomiska skillnader i hälsa och livslängd
Djur i vården : om hur sällskapsdjur kan påverka äldres hälsa och livskvalitet, egenvård och oberoende, avlasta och förbättra vård och omsorg, sänka vårdkostnader och förbättra vårdpersonalens arbetsmiljö
Panorama : finsk tidskriftsrevy för kulturella och sociala spörsmål
Arbetslöshetens olika ansikten : fyra studier om arbetslöshetens sociala och hälsomässiga yttringar
Mobbad? : det har vi inte märkt!
Vem styr teknologiskt utvecklingsraseri?
Nedkopplad : [en familj, ett experiment, ett liv utan teknik]
Var är du? : människan och mobilen
Åtstramning till döds : om en ekonomisk doktrins misslyckande
Därför gör kärlek ont : en sociologisk förklaring
Livet på samhällets botten : världsbilden som skapar underklassen
Ungdomsarbetslöshet : vardagsliv och samhälle
Självklara drycker? : kaffe och alkohol i social samvaro
Freakonomics : en vildsint ekonom förklarar det moderna livets gåtor
Replotbron : uppföljning av konsekvenser 1996-2006 : slutrapport = Raippaluodon silta : vaikutusten seuranta : loppuraportti
För att bättre förstå : folkhälsan speglad i emotionssociologi och grundad teori
Bättre framtidsutsikter? Blandade bostadsområden och grannskapseffekter : en analys av visioner och effekter av blandat boende
Samhällsideal och framtidsbilder : perspektiv på Nordiska museets dokumentation och forskning
Jämlikhetsbluffen
Sociala fällor och tillitens problem
Uppföljning av Replotbrons effekter : mellanrapport 2003 = Raippaluodon sillan vaikutusten seuranta : välianalyysi 2003
Is i magen : om ekonomins kolonisering av vardagen
Myten om maskinen : essäer om makt, modernitet och miljö
Den globala resan : marginalisering och miljöhot
Våra praktiska ungdomsskolor : föredrag och uppsatser angående yrkesundervisning och därmed sammanhängande sociala och nationalekonomiska frågor
Välfärdssamhällets förändring stor utmaning för sociologerna
I ett andetag : en kulturanalys av astma som begränsning och möjlighet
Teknik och social förändring : en problemöversikt
Mjukvarumiljöer för gemenskap : en studie av nätgemenskap, teknik och kultur
I det praktiska livets tjänst : föredrag och uppsatser angående yrkesundervisning och därmed sammanhängande sociala och nationalekonomiska frågor
Körsång påverkar : forskare berättar
Grannar - behövs dom? : om samhörighet och splittring i modernt boende
Våra praktiska ungdomsskolor
Trendmakarna : bakom kulisserna på den globala modeindustrin
IMER idag : aktuella perspektiv på internationell migration och etniska relationer
Studerandes användning av Internet och e-kommunikation samt dess effekter på de sociala relationerna : en studie i Internetsociologi
Alltid nåbar - aldrig ifred
Föraktad för sin övertygelse
På AI-teknikens axlar : om kunskapssociologin och stark artificiell intelligens
Digitalism : när allting är internet
Säg inte mötesplats! : teater och integration i ord och handling
Nollsummespelet : teknikfetischism och global miljörättvisa
När kunden är kung : effekter av en transnationell ekonomi
Sociologi : en introduktion för sjuksköterskor, barnmorskor och övrig vårdpersonal
Digitala pengar : nya villkor i det sociala livet
Replotbrons socioekonomiska effekter : uppföljning 2000 : seurantatutkimus 2000 = Raippaluodon sillan sosioekonomiset vaikutukset
EG, konkurrensrätten och den sociala dimensionen : en historik
Emotioner, sociala band och ritualer : en kvalitativ analys av narkotikakarriärer
Ekonomin i samhället : ekonomsociologiska perspektiv
Mediesamhället
Teknik och social förändring : en problemdiskussion
Ungdomsarbetslöshet : välfärd och livsstil
Krigens långa skuggor
Helsingin nuoret kännykän käyttäjinä / Ungdom och mobiltelefoni i Helsinginfors
Människan i tjänstesamhället
Hypens grammatik : informationsteknologi i återberättandet som myt praktiserad verklighet och vetenskaplig analys alternativt IT-hypen åren innan och omkring millennieskiftet i väntan på nästa hype och nästa och nästa ..
Tappar vi kontakten på den elektroniska motorvägen?
Österbottniska skolungdomar och hälsa : sambandet mellan hälsa och sociala faktorer i ljuset av den österbottniska ungdomsenkäten 2010-2011
Uppmärksamhetssamhället
Tveeggade svärdet : hur vår vardag påverkas av Facebook
