http://www.yso.fi/onto/yso/p7125 vind
vind vind vindar
Om metoderna att pröfva anemometrar
Stora boken om vädret : [sol, vindar och moln, spå väder själv, väderfakta]
Tuulivoimavaihemaakuntakaava 10.6.2013 = Etapplanskapsplan för vindkraft 10.6.2013
Elmer i blåsväder
Konstsmakens slagfält? : de finländska konsttidskrifterna efter andra världskriget / Kristina Linnovaara
Memmo och Mysen bråkar i vinden
Sveriges kust- och skärgårdslandskap : kulturhistoriska karaktärsdrag och känslighet för vindkraft
Medvind i uppförsbacke! : en studie av den svenska vindkraftspolitiken
Väder och vind : fakta, funderingar och experiment
Att planera för vindkraft i människors vardag
Utkast till delgeneralplan för en vindkraftspark
Öjvind och världens ände
Väderkvarnar - så byggdes de
OX2 Wind Finland Oy : miljökonsekvensbeskrivning för Lappfjärd-Dagsmarks vindkraftspark
Fortsättningen på historien om en ytlig man
Droppar på drift : vindavdrift vid besprutning
Placering av mindre vindkraftsparker i Närpes kommun
Från seglingsvind till tågsatir
Miljölagstiftningen tillämpad på vindkraftsetablering : arbetsgruppsbetänkande
Blåsningen : svensk vindkraft 1973 till 1990
Introduktion till geokosmofysiken
Livsåskådningars roll i miljökonflikter
Anordnande av vägrätt till vindkraftspark : ordnandet av en vägförbindelse till en vindkraftspark
Förlorade Paradis
Illustrerad faktabok för barn om oväder och stormar
Vindkraft i teori och praktik
Havskusten kallar : fakta och pyssel för utfärder till Finska vikens stränder
När språk och kulturer möts : festskrift till Tuuli Forsgren 2 november 2002
Sydösterbottniska plog- och budkavlar. Sydösterbottniska vindflaggor
Klimatförändringen kan också påverka vinfförhållandena
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1935. Femtionde årgången
Väder- och vattenkvarnar på Gotland
Ny roman av domprosten
Fågelbilder utan klyschor
Underlag för framtagande av en uppförandekod för Finlands vindkraftsektor
Skånska vattenkvarnar och vädermöllor
Vita, Öjvind och Ingenting
Mitä merkitsevä aallonkorkeus kertoo merenkäynnistä? = Vad berättar den signifikanta våghöjen om sjögången?
Ostlig vind förebådar regn och mycket rönnbär en kall vinter - eller hur var den egentligen?
Om jordrotationens inverkan på vindströmmar i hafvet
Stora boken om vädret
Rotutveckling och stabilitet : Konferens i Garpenberg 30 september - 1 oktober 1997 = Root development and stability : Conference held at Garpenberg, Sweden, 30 september - 1 october, 1997
Vindkraft tillsammans : handbok för vindkooperativ
Översättning av finskans konditionalis till svenska i Leena Lehtolainens Tuulen puolella
Vindarnas rike
Anordnande av vägrätt till vindkraftspark : Ordnandet av en vägförbindelse till en vindkraftspark
Kulturmiljö och vindkraft : kulturmiljöövervakning/fallstudie
Just det! sa Lilla kanin
Kör i vind!
Vindens mästare
Siivellä : [Nykytaiteen museo, Helsinki, 25. 11.1993 - 13.2.1994] = Vingburna : [Museet för nutidskonst, Helsingfors, 25.11.1993 - 13.2.1994] / toim. = red.: Marjatta Levanto ; design:  Eero Aulio
Busvädersboken
Hurman flyger drake
Historik och dagbok över arbetet med väderkvarnen vid Tolvmansgården
Nuorten 47. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 47. utställning : Helsingfors Konsthall 22.9. - 16.10.1994
Områden i Kvarken och Bottenviken som lämpar sig för vindkraftsproduktion
Att bygga med växter : I. Vindskydd. J. Buller. L. Viltvård
Projektering, uppförande och provkörning av ett 12 kW vindkraftverk på Simsalö
Prövning av vindkraft : delbetänkande av Miljöprocessutredningen
Stockholms gamla väderkvarnar i bilder och modeller
Fröspridning sker även på vintern
Inverkan av gallring, gödsling, vind och trädstorlek på tallars utveckling
Vindkraftverk : vägen till naturlig energi
Lapsk magi : Lappland i konsten från 1800-talet till i dag : [Konstmuseet Ateneum, 18.6.2011-8.1.2012] / [huvudredaktör: Riitta Ojanperä] ; [redaktör och bildredaktör (finska och svenska utgåvan): Anu Utriainen]
Ett trampande mot vinden
Sammanfattning (s. 13-17).
Solen och vinden : baserad på Aisopos berättelse
Vad händer i luften
Sommaren som gick
En bilderbok om hur det känns att tvingas flytta och vara tvungen att bygga upp ett nytt hem. Ankan blåser bort i en kraftig storm och landar på ett helt nytt ställe. Där måste den lära sig ett nytt språk och ett nytt sätt att leva. Det tar lite tid, men en fluga, en fisk och en mus blir ankans vänner.
Jaga i vind
Lilla Kanin och Stora Kanin är ute och går. Det blåser så mycket att det är svårt att höra vad man säger till varandra. När Stora Kanin säger "Vänta på mig" tycker Lilla Kanin att det låter som "Rulla dig". Då blir promenaden lite ovanligare. En ovanligt rolig promenad, tycker lilla Kanin. [Barnbokskatalogen]
Vindögat
Vindkraft : ren energi : handbok för vindkraftsköpare
Lätta fakta om oväder och stormar
Vindenergi i Europa : dags att handla : en strategi för Europa att utnyttja sin enorma vindkraftspotential
Vindkraftföreningen rf 30 år
Program för främjande av produktionen av vindkraft : arbetsgruppens förslag
Summary. - Čoahkkáigeassu . - Sammanfattning.
Inmatningstariffer och elcertifikat som stödsystem för vindkraft : en jämförelse mellan Tyskland, Sverige och Finland
Varför regnar det? : lyft på fliken
