http://www.yso.fi/onto/yso/p7128 samhälleliga effekter
samhälleliga effekter samhälleliga effekter samhälleliga verkningar
Beroende och droger : - förekomst, effekter, förändringsmöjlighet
Kriget och den europeiska enheten
Broar till antiken : antikens inflytande på svenskt samhälls- och kulturliv 1780-1850
Massmedia och verklighet
Studiebidraget i det långa loppet : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Kärnkraft : himmel och helvete
IT-experiment ändrar vanor
Helhetsbedömning av konsekvenserna av Österbottens landskapsplan
Ett större och bättre Europa? : EU:s utvidgning - samhällsekonomiska effekter : slutbetänkande
Alternativa produktionsformer i jordbruket - ekonomi : projektuppläggning
Tsunamin : den onödiga tragedin
Global nedräkning
Bön för Tjernobyl : en framtidskrönika
Rummet, bilder, idéernas värld
Teknologi som kultur
Ur svenska hjärtans djup : reproduktion av samtida monarki
Det redigerade samhället : om journalistikens, beskrivningsmaktens och det informerade förnuftets historia
Blygruvan i Laisvall
Olitterärt om Runeberg : Runeberg i tidens strömmar
Fukushima för evigt
Kultur 3.0 : konst, delaktighet, utveckling
Jämlikhetsanden : därför är mer jämlika samhällen nästan alltid bättre samhällen
IT, flexibelt arbete och nya boendemönster : tendenser i ett regionalt perspektiv
Datoriserad förändring : en bok om datorer, ADB-system och samhälle
Hur speglar skolan och pressen språket som samhällsproblem?
Bibliotek - mötesplats i tid och rum : en bok om demokrati
Arbetarklassens bästa partytricks : liv, läsning, litteratur
Internetrevolutioner : så förändras våra liv av Internet - fyra framtidsscenarier
Kriget och kulturutvecklingen i historiskt perspektiv
Tekniken som kulturfaktor
IT, demokrati och medborgarnas deltagande
Den andra maskinåldern : arbete, utveckling och välstånd i en tid av briljant teknologi
Detta undervisningsmaterial är sammanställt för Teaterhögskolan och hör ihop med den tiodelade föreläsningsserien "Rummet, bilden, ideernas värld". Föreläsningsserien riktar sig främst till dem som studerar teater och dans. Därför inkluderar dessa föreläsningar i konsthistoria (framförallt i arkitektur och bildkonst) även hänvisningar till teater, dans och opera. Min strävan är att visa hur de olika konstområdena präglats av respektive tidsperioders politiska, religiösa och filosofiska ideströmningar. Materialet presenterar huvuddragen i konsthistorien fram till slutet av 1800-talet.
Bilden av den "hotfulla ungdomen" : om ungdomsproblem och fastställandet och upprätthållandet av samhällets moraliska gränser
Till 40 procent fri - en medelklassfamiljs uppvaknande
Är idrott nyttigt? : en antologi om idrott och samhällsnytta
Sambandet mellan väginvesteringar och samhällsutveckling : en kunskapsöversikt
De svenska riskkapitalisterna : en berättelse om makt, pengar och hemligheter
Den nationella modern : moderskap i konstruktioner av svensk nationell gemenskap under 1900-talets första hälft
Tjugo världar : trender för framtidsfolket
Nokia och Finland : rapport från de galna åren
Livets mening? : en bok om fotbollens roll i världen
Idrottens filosofi : en samling uppsatser
Sverige och det nya Europa
Tittarsamhället : om medier och kontroll i det moderna samhället
Arbetarklassens återkomst : om klasskampen, globaliseringen och framstegstanken
Samhälle under belägring
Hållbar utveckling och ekonomi inom planetens gränser
"Min syn på tekniken" : 8 kända svenskar om sin syn på teknikens roll i samhället
Internet och demokratin
Det katolska och det protestantiska Europa
Företagets roller i samhället
En åldrande befolkning : konsekvenser för svensk ekonomi
Partier, intressen och europeisk integration
Rekordgenerationen : vad de vill och hur de tänker
Fem år efter Sverige - innovationer i finländsk samhällspolitik
Universitetets värden : bidrag till den forskningspolitiska debatten
[Sverige och Europa : en samhällsekonomisk konsekvensanalys]. Bilaga 7, Sveriges val, EG och direktinvesteringaronku : rapport till EG-konsekvensutredningen, Samhällsekonomi
Mediernas svarta bok : en kriminografi
Vem styr teknologiskt utvecklingsraseri?
Skolan, familjen och framtiden : social sårbarhet hos unga
Sammanfattning (s. 7-11).
Politik och religion : vägar till befrielse eller till våldsutövning
Seminariet Sverige inför ett vägval : Hanaholmens kulturcentrum 9-10 januari 1993.
Livsföreställningar : kultur, samhälle och biovetenskap
Kärnavfallets politiska utmaningar
Religionsundervisningen och församlingslivet
Situationen för meänkieli under samhällsomvandlingen i Pajala kommun : framtiditsikter i enlighet med Kaunisvaarabornas tankar
Konst, bildning och föreningsliv i 1800-talets Norden
Informationsåldern : ekonomi, samhälle och kultur. Band 3, Millenniets slut
Hör Finland till Europa?
Globaliseringsmyten : eller: hurusom kapitalet skulle frälsa världen
Grävande journalistik
Alkoholen, samhället och arbetslivet
404 : utflykter i glömskans landskap
Nätverkssamhällets framväxt
Jämlikhetsbluffen
Sociala fällor och tillitens problem
Föräldraskapets politik : från 1900- till 2000-tal
Nordisk Odyssé i EG:s kölvatten
Uppföljning av Replotbrons effekter : mellanrapport 2003 = Raippaluodon sillan vaikutusten seuranta : välianalyysi 2003
Politik och kristen tro : två berättelser
Den globala resan : marginalisering och miljöhot
Våra praktiska ungdomsskolor : föredrag och uppsatser angående yrkesundervisning och därmed sammanhängande sociala och nationalekonomiska frågor
Politiska effekter av kommunsammanslagningar. : En jämförelse av politiska effekter vid olika typer av kommunsammanslagningar
Vad innebär globaliseringen? : missuppfattningar och möjliga politiska svar
I det praktiska livets tjänst : föredrag och uppsatser angående yrkesundervisning och därmed sammanhängande sociala och nationalekonomiska frågor
Informationsåldern : ekonomi, samhälle och kultur. Band 2, Identitetens makt
Våra praktiska ungdomsskolor
IMER idag : aktuella perspektiv på internationell migration och etniska relationer
Röster om TV
Globalisering under attack
Varför går det så långsamt när det går fort? : tankar under informationssamhällets framväxt
Kartan i samhället
Föraktad för sin övertygelse
Miljö och hållbar utveckling : samhällsvetenskapliga perspektiv från en lundahorisont
Osäkerhetens horisonter : kulturella och etiska perspektiv på samhällets riskfrågor
Poeter - profeter : dikt och makt under förändrade villkor
Digitalism : när allting är internet
Europas befrielse : den svåra vägen till frihet
Muslimskt folk, islamsk stat? : en kartläggning av islamiska inslag i de muslimska staternas författningar
80-talisterna kommer : om kollektiva egoister, självuppoffrande livsnjutare och andra ungdomar
I skuggan av Lövsta bruk : järnbruksrörelsens inverkan på agrarsamhället i norra Uppland 1630-1930
Datorkraft och mänskligt förnuft
Rekordgenerationen slår till igen : [en bok om 40- och 50-talisterna]
Den goda modern : nationell gemenskap i texter kring Mors dag i Sverige 1919-1950
Miljön och miljonerna : design som tjänst eller förtjänst
Krigens långa skuggor
Aktivismen en utmaning för samhället
Att formulera en framtid : en jämförande analys av informations- och IT-politiska dokument från de nordiska länderna, 1994-2000
Mångkulturalism : socialt fenomen och politisk utmaning
Hypens grammatik : informationsteknologi i återberättandet som myt praktiserad verklighet och vetenskaplig analys alternativt IT-hypen åren innan och omkring millennieskiftet i väntan på nästa hype och nästa och nästa ..
Cirkelsamhället : studiecirklars betydelser för individ och lokalsamhälle : delbetänkande
Raippaluodon sillan sosioekonomiset vaikutukset = Replotbrons socioekonomiska effekter
Gilla läget : hur allt gick åt helvete med positivt tänkande
Samhällskostnader för jordbrukspolitiken : en nordisk jämförelse
För en romantisk antiteknologi
