http://www.yso.fi/onto/yso/p7135 sociala normer
sociala normer sociala normer
Talande tjurar och gråtande gossar: konvention ohc normbrytning i Oscar Parlands barndomstrilogi
Den sociala desorganisationsteorin prövad : är destruktivt avvikande beteende vanligare i språkligt heterogena kommuner?
Rädda Ofelia : vägen till kvinnlig självkänsla
Guds barn
Antigone - arketypen för en sorts galenskap
De normer och attityder bland döva som påverkar relationen till hörande : en kvalitativ studie ur döva ledares perspektiv
Klassrummets moraliska ordning : iscensättningen av lärare och elever som subjekt för ansvarsdiskursen i klassrummet
Målet med språkaktivism är att förändra samhället genom att förändra språket. Språkaktivism bedrivs ”underifrån” i syfte att utmana och på lång sikt upp-häva diskriminerande samhällsstrukturer. I den här avhandlingen undersöks diskussioner om feministisk språkaktiv-ism som förts i Sverige från 1960-talet till 2015. Under denna period har kvinnorörelsen, homo- och bisexuella, trans*aktivister och queera personer skapat en mängd nya ord för att ifrågasätta och förändra rådande normer kring kön och sexualitet; ombudskvinna, hen, hoan, h@n, kvinniskor, intergender, cisperson och pansexuell är bara några av dem. Aktivistiska språkförändringar ger upphov till re_aktioner av olika slag. Dessa är inte sällan uttryck för ett försvar av rådande sociala och samhälleliga könsnormer. När det till exempel gäller det omdiskuterade pronomenet hen så är det inte kombinationen av bokstäverna h, e och n i sig som upprör, utan det är de normkritiska intentionerna bakom bruket av ordet som skapar debatt. Att vissa grupper aktivt förändrar språket och att andra re_agerar så starkt på dessa förändringar visar att språket tillskrivs betydelse för upprätthållandet av samhälleliga normer och maktstrukturer. I avhandlingen analyseras, utifrån en diskursanalytisk ansats, diskussioner om feministisk språkförändring som har förts i tre kontexter: inom aktivistiska grupper, i kommentarsfält på nätet och inom den institutionaliserade språkvården. Avhandlingens centrala forskningsintresse är inriktat på relationen mellan språk och kön och relationen mellan språkförändringar och förändringar i den utomspråkliga, sociala världen och hur dessa relationer förstås i de tre kontexterna.
Kampidrotten Ultimate Fighting belyst ur aktiva utövares och åskådares perspektiv.
Vad är queer?
Alternativa livsformer i sjuttiotalets Sverige
Social kontroll : övervakning, disciplinering och självreglering
Queerkids - och deras föräldrar
Där vi en gång gått : en roman om en stad och om vår vilja att bli högre än gräset
Socialgrammatik : [om social kompetens eller förmågan att umgås med folk]
Normer och normalitet i socialt arbete
Det otäcka könet : en bok om manlighet
Socialtjänstlagstiftningen i politik och förvaltning : en studie av parallella normbildningsprocesser
Unga på drift : om sociala normer och social kontroll i Rosengård
Miljöbetingade differenser i skilsmässofrekvensen : olika normsystems och andra sociala faktorers inverkan på skilsmässofrekvenserna i Finland 1891-1950
Särskilda ungdomshem och vårdkedjor : om ungdomar, kön, klass och etnicitet
Modets metamorfoser : den klädda kroppens identiteter och förvandlingar
Våldets normaliseringsprocess och andra våldsförståelser
Hedersmorden och orden : berättelser om kultur, kritik och skillnad
Artikel i Källan 2/2005 av Marika Rosenström.
Timmarna
Saga och samhälle
Att se samhället : sociologins grunder
Tärningsspelaren
Barnens roll i karnevalen
Förnuft och känsla
Vård av ungdomar med sociala problem : en forskningsöversikt
Vem är inte riktigt klok? : en kulturguide för ungdomar
Unga vuxnas uppfattning av provokativ reklam vid allmännyttiga upplysningskampanjer
Bonobon och tio guds bud : på jakt efter humanism bland primater
Kan själv
Språkaktivism : diskussioner om feministiska språkförändringar i Sverige från 1960-talet till 2015
Barnlöshet - val eller vånda?
Förnuft & känsla
Inget att avundas : vardagsliv i Nordkorea
Genus och funktionshinder
Svar på Folkkultursarkivets frågelista "Vett och etikett". 82 svar, 43 fotografier.
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Kejsarens sändebud
Sociala normer och regelefterlevnad : trafiksäkerhetsfrågor ur ett rättssociologiskt perspektiv
Kulturgrammatik : hur du ökar din förmåga att umgås över gränserna
Där vi en gång gått
Samhällets demokratiska värdegrund : en fråga om mångfald, olikhet men lika värde
Det moraliska spelet
Vett och etikett (2005)
Bortom all ära och redlighet : tattarnas spel med rättvisan
Rektorer bör och rektorer gör : en rättssociologisk studie om att identifiera, analysera och förstå professionella normer
Kjolen : frihet eller fängelse?
Afrika : en kontinents ekonomiska och sociala historia
Om "menniskior som af sathan och sin onda begiärelse låter förföra sigh"
Samhällsstruktur och sociala spänningar
" Masja är det avslutande sidostycket i den mäktiga triptyk om familjen Tolstoj som Carola Hansson inledde med den Augustnominerade romanen Andrej (1994). Andrej handlar om den av Lev Tolstojs söner som betraktades som familjens svarta får medan nästa del, Med ett namn som mitt (2005), skildrar sökandet efter Andrejs till USA utvandrade sonson. Den nya romanen ställer dottern Masja i centrum. Hon var det av barnen som stod den berömde författaren närmast och därför den som kanske var allra mest utsatt för hans patriarkala maktutövning. Men även modern ville styra hennes liv. Boken handlar om Masjas sökande efter en egen identitet, och det är den laddade relationen mellan far och dotter som är bokens huvudtema. Den ger också ett sammansatt porträtt av den komplicerade personen Lev Tolstoj. Suveränt blandar Carola Hansson glimtar av sin egen väg in i romanen med en fiktiv gestaltning av Masjas liv under 1800-talets sista decennier och fram till hennes död 1906. Boken blir en bred och levande skildring inte bara av människorna och livet på familjegodset Jasnaja Poljana utan också av tidens sociala förhållanden. Via autentiska utdrag ur brev och dagböcker träder vi in i en värld där människorna – samtidigt som de ägnar sig åt umgänge, sköna konster och andlig utveckling – desperat försöker förhålla sig till de alltmer påträngande sociala och politiska spänningarna i sekelskiftets Ryssland. Berättelsen om Masja är ett gripande kvinnoöde och tangerar frågor som är högaktuella idag. Den bärs fram av ett språk som är klart och genomlyst, meningarna är långa och vindlande, helheten rytmisk och omväxlande; att läsa den är en skönhetsupplevelse. Den avslutande delen i Carolas Hanssons ryska svit är en rik och storslagen roman. " -- (Bonnier)
Introduktion till sociologin : begrepp och perspektiv
Att stå vid spisen och föda barn : om hushållsarbete som kvinnoarbete
Rättens polyvalens : en rättsvetenskaplig studie av sociala rättigheter och rättssäkerhet
Dansbaneeländet : ungdomen, populärkulturen och opinionen
Abbas hjärta : berättelsen om pojken som blev hedersmördad
Sedlighetsbrottslighetens sociala bakgrund i Borgå län 1670-1690
Hello Kitty måste dö
Samhällspsykologi
Att konstruera en kvinna : berättelser om normer, flickor och tanter
Sh*t! - den dagliga kampen som får dig att rodna
Masja är den avslutande av författarens böcker om familjen Tolstoj. Här är dottern Masja i centrum. Boken handlar om hennes sökande efter en egen identitet, bortom föräldrarnas maktutövning. Hansson blandar glimtar av sin egen väg till romanen med en fiktiv gestaltning av Masjas liv och autentiska utdrag ur brev och dagböcker.
Lyx och mode i stormaktstidens Sverige : Jesper Swedberg och kampen mot perukerna
Rasister det är vi allihopa
Denna kvalitativa studie avser att med hjälp av döva ledare belysa de normer och attityder bland döva, vilka reglerar gränsöverskridande mellan döva och den hörande världen. Resultatdelen är indelad i tre delar efter frågeställning. Den första delen beskriver de problem i kontakten till hörande som döva ger uttryckt för och påvisar att döva upplever sig förtryckta av det hörande majoritetssamhället, vilket i förlängningen påverkar gränsöverskridandet negativt. I den andra delen tolkas dövas omedvetna normer och attityder kring gränsöverksridande och påvisar att dövsamhället dels uppvisar tydliga kollektivistiska tendenser och dels tycks erfara stor maktdistans i förhållande till hörande. Detta innebär att dövas kultur skiljer sig markant från hörandes, vilket på olika sätt försvårar kontakten med hörande. Den tredje delen blickar in i framtiden och påvisar splittrade idéer kring hur kontakten med hörande bör hanteras i framtiden. En "mosaikmodell" för tvärkulturell kontakt förespråkas för att på bästa sätt tillfredställa dövas behov. Denna skulle ge utrymme för ett bevarande och stärkande av dövkulturen samtidigt som den tillgodoser behovet av gränsöverskridande via "bikulturella" personer.
Status : vägen till lycka
Sociomatematiska normer. : En fallstudie i klassrummet
" En roman om kärlek och utbrytningsförsök, om människans okuvliga förmåga att resa sig. Fyra udda fåglar finner varandra i den nordskånska byn Bråklinge. Den lösaktiga sömmerskan Dora och hennes två söner Trip och Lex faller handlöst när de träffar Chandra, bortbytingen från grannbyn. De är alla brännmärkta i omvärldens ögon och de dras in i en svindlande kärleksvirvel som väcker misstro och ont blod. För Chandra väntar Borgmästarvillan: ”En plats där flickorna är som illasittande klänningar. Inte nödvändigtvis av dålig kvalitet, men så illa hanterade att ingen vill ha dem längre.” För Dora väntar sinnessjukhuset och för den minderårige Trip väntar ungdomsanstalten. Men innan dess vill Lex ge sin lillebror det han alltid drömt om: en resa till Paris. " -- (Bonnier)
I kloka kvinnors sällskap
"Man går inte till stallet i minikjol" : befriande, begränsande klädsel i stallflickors gemenskap
Hjärnspöken : DAMP och hotet mot folkhälsan
Tre dagar i juli : roman
Paketresan som ett kulturellt system : En etnografisk studie av charter på Menorca
