http://www.yso.fi/onto/yso/p7131 domsagor
domsagor domsagor
Suomen kirkot = Finlands kyrkor. 3, Turun tuomiorovastikunta 1
Vår förvaltning : nationen växer fram 1809-2009
Underdånig rapport, om Åbo och Björneborgs läns med Ålands höfdingedömme
Sammanfattning (s. 19-26).
Sedan Hans Kongl. Maj:t : ... faststält en ny fördelning af de här i Finland warande höfdingedömen samt jag til ... följe deraf nu afträdt de socknar och hemman, uti Åbo och Björneborgs län, hwilka enligt fördelningen blifwit lagde under de ..
Oikeuden kuva = Bilden av rätten och rättvisan
Framtid i samverkan : 1982 års kyrkokommittés slutförslag till lokal och regional organisation i svenska kyrkan. Del 1.
Juridik och teologi
Systematisk samling af utdrag utur gällande författningar rörande ecclesiastik- och skole-staterne uti stor-furstendömet Finland : med särskildt hänseende till Åbo erke-stift. 1-2, Stiftens styrelseverk ; Befordringar
Bed och arbeta = Ora et labora : om religionsfrihet i arbetsliv och skola : juridik, samhälle, praktik
Svenskt ref. s. 39-40, 54-55, 92-93, 116, 147, 195-196, 224-225, 241, 271-272, 288-289.
Systematisk samling af utdrag utur gällande författningar rörande ecclesiastik- och skole-staterne uti stor-furstendömet Finland : med särskildt hänseende till Åbo erke-stift. 1-2, Stiftens styrelseverk  ; Befordringar
Uthi den h. Trefaldigheetz nampn : är här wijdh Åbo skedt ... ett oföranderligit [sic] echta byte emellan rådmannen ... herren Iohan Miltopaeus brudgummen och ... iungfru i. Margareta Berndtz dotter bruden: hwilket ... högtijdeligen confirmerades anno MDCLXXX, den 2. septembris
Finlands statsrätt : en sammanställning av material och tolkningar i anslutning till Finlands grundlag
Sammandrag af domkapitlets i Borgå härförinnan otryckta cirkulärbref (1725-1828) i alfabetisk och kronologisk följd
Marknadsföring i dag och behovet av ett förstärkt konsumentskydd
Finland och ett medlemskap i den Europeiska gemenskapen : bakgrundsutredning
Himmels prydna fijna soolen, : ... medh sin wärma teer oss roo: ... hwilket och blef erfarit på ... den 24. junij hwart åhr, som och nu i detta innewarande effter Christi börd anno 1686. infaller, Johannis-fäst: hwarföre ... rådh-mannens herr Johannis Miltopaei födelse-dagh, medh trogen wältrefnadz lyck-önskan zijrar och behedrar Andreas Aschelinus, Abonsis
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 1999, 189. vuosikerta
Östra härads i Njudung dombok 1602-1605
Domsagesystemets utveckling i Finland 1900-1970
At sorg i glädje blir förbytt, : det både gammalt är och nytt: eftersinnades då sacellanen wid Finska domkyrkio-församlingen i Åbo, ... herr mag. Gabriel Tålpo, med ... jungfru Maertha Catharina Frostera, ingickt et christeligit äkta-förbund i ofwanbemälte stad ... den 18. decembr. 1753. Af contrahenternes mycket förbundne Jonas Fremling
Utdrag ur dom-kapitlets i Åbo circulär-bref : innehållande hwad under loppet af sednast förflutna 140 år blifwit till församlingarnes och presterskapets i Åbo stift ståndiga iagttagande förordnadt
Affärsjuridiska uppsatser
Samling af Domkapitlets i Åbo Circulär-Bref : ifrån år 1564-1700 : Suplement till Utdrag ur Domkapitlets Circulär-Bref
En medeltida kyrka i lågor : en studie av Borgå domkyrkas brand och brandens betydelse för församlingen, bygden och stiftet
Hur fråssan botad är, : och kiölden motas plär: betrachtat då vice häradshöfdingen uti Uhleåborgs-läns härad, ... herr Johan Orrström, uti en nöjsam stund sammanwigdes med ... jungf. Susanna Vevelia, uppå Juckola gård i Lochteå sochn, ... den 20. decemb. 1730.
Framtid i samverkan : 1982 års kyrkokommittés slutförslag till lokal och regional organisation i svenska kyrkan. Del 2.
Bidrag till Åbo stads historia. 1. serien, 12 : Utdrag ur Åbo domkyrkas räkenskaper 1701-1735
Betänkanden
Bidrag till Åbo stads historia. 1. serien, 12 : Utdrag ur Åbo domkyrkas räkenskaper 1634-1700
Suomen valtiokalenteri 2002 = Finlands statskalender 2002 / utgiven av Helsingfors universitet
Rättmätigt dygda-beröm höra å sin : hedersdagh then XIII Julii anno 1675, ... Johannes Miltopaeus wälförordnad domare vthi Pijke härad, brudgumme; medh ... iungfru, i. Elisabetha Lorentz dotter Gerdt Brudh; genom Gabrielem Wallenium A. f. Westmann. Regiae Acad. Aboensis bibliothec
Samling af Domkapitlets i Åbo Circulär-Bref : ifrån år 1564-1700 : Suplement till Utdrag ur Domkapitlets Circulär-Bref. Första delen
(Väinö Erland Hyvönen och) ungdomsarbetet i Åbo domkyrkoförsamling åren 1940-1944 (i krigets skugga)
Ängel förverkligade domkapitlet
Uppgift å de handlingar, hvilka upptaga Finlands domsagor /härader/, med de till en hvar af dem hörande socknar, från 1561 till 1862.
Konsumentskyddet i Finland. Allmän del
Consistorii eccleastici uti Åbo af trycket utgifna circulär bref. : 1 flocken. Ifrån september månad år 1791, till april månads slut år 1804. N:o 1-100
Kirkko paikallisseurakunnan kokoontumispaikkana = Kyrkan som lokalförsamlingens träffpunkt
Domstolarnas roll i samhället : seminarium anordnat av Rättsfonden 27-28 oktober 1972 i Skokloster
Consistorii ecclesiastici uti Åbo af trycket utgifna circulär bref. 3. flocken, Ifrån April månad år 1808, till slutet af år 1812 : N:o 131-159
Dödzens wälde til yttersta ähre-minne : betrachtat då den ... herr Johan Miltopaeus fordom ... råd-man uthi den loflige rådstugu rätten i stapelstaden Åbo, vthi en saligh stund ifrån denna usla werlden genom then timmeliga döden ... åhr 1692. Och des anlelöse lekamen, ... i domkyrckian den 7. februarij samma åhr hederligen beledsagades. ..
Kokoelma Helsingin keskuskauppakamarin välityslautakunnan tuomioita vuosina 1923-1932 = Samling centralhandelskammarens skiljenämnds domar under åren 1923-1932
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 2001, 191. vuosikerta
Miljöprocessen : huvudbetänkande
Kokoelma Helsingin välityslautakunnan tuomioita vuosina 1911-1922 = Samling av Helsingfors skiljenämnds domar under åren 1911-1922
Statistisk och biografisk matrikel öfver församlingarna och presterskapet i Finland
Mänskliga rättigheter i europeisk praxis : en kommentar till Europakonventionen om de mänskliga rättigheterna
Lag, samhälle, individ : en antologi i rättssociologi
Jomala gård, domarsäte i Ålands domsaga
Ett besök i Åbo domkyrka : eller: kristendomens begynnelse och fall
Utdrag ur dom-kapitlets i Åbo circulär-bref; innehållande hwad under loppet af sednast förflutna 140 år blifwit till församlingarnes och presterskapets i Åbo stift ständiga iagttagande förordnadt
Bidrag till Åbo stads historia. 1. serien, 11 : Utdrag ur Åbo domkyrkas räkenskaper 1634-1700
Registrum Ecclesiae Aboensis eller Åbo domkyrkans svartbok
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 1998, 188. vuosikerta
Då vice häradshöfdingen öfwer Österbottns norre härad, ... herr Johan Orrström, wid sitt ächta förbund med .. jungf. Susanna Vevelia, den 20. dagen i kalla wintermånaden åhr 1730. plockade liljor: yttrade der öfwer sin fägnad de förnäma contrahenternes hörsamste tienare
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 2000, 190. vuosikerta
Torneå domsaga 1270-1970
