http://www.yso.fi/onto/yso/p7137 social kontroll
social kontroll social kontroll socialt tryck
Igelkottsklubben : roman
Ny lag om personutredning i brottmål
Stigma : den avvikandes roll och identitet
Forskning för framtidens arbetsliv : en minnesbok till Bertil Gardell
Jehåvasjäveln
Potensgivarna : roman
Modets metamorfoser : den klädda kroppens identiteter och förvandlingar
Social kontroll och självreglering : hur kontrolleras drickandet? : kamratgrupper i fokus
Den disciplinerade människan : om social kontroll och långsiktiga värderingsförskjutningar : slutrapport för framtidsstudien: Värderingsförskjutningar i det svenska samhället
Barnamordets dolda historia
Glädjedödarna : en bok om förmynderi
Den sociala desorganisationsteorin prövad : är destruktivt avvikande beteende vanligare i språkligt heterogena kommuner?
Trygghet i skärgårdsmiljö : en studie om rädsla för brott i Åboland
Kontroll och kontrollerade : formell och informell kontroll i ett historisk perspektiv
Nyckelbegrepp i socialt arbete
Karnevalens skam
Moralpanik eller förnuftslogik - i Jokela-fallets diskursiva efterdyningar
Hedersmorden och orden : berättelser om kultur, kritik och skillnad
Stökiga studenter : social kontroll och identifikation vid universiteten i Uppsala, Dorpat och Åbo under 1600-talet
Valdeltagande i Finland : rationalitet eller socialt tryck?
Kvinnors hälsa och ohälsa : social kontroll av kvinnor
Den sociala kontrollen
Sedlighetsbrottslighetens sociala bakgrund i Borgå län 1670-1690
Ägd : om makt : i huvudet på Ulrika Nandra och Carl Johan De Geer
Mäns heder : att vara både offer och förövare
Antigone - arketypen för en sorts galenskap
Våldets regler : ungdomars tal om våld och bråk
Lösdriveri och kontroll av lösdriveri i Finland under förra hälften av 1800-talet
Elevvård på finska och på svenska : en fallstudie som granskar samband mellan socialt kapital, språk och ungdomars välmående
Kvinnlighet och erotik
Kontroll och kontrollerade : formell och informell kontroll i ett historiskt perspektiv
Sociala medier och härskartekniker
En förutbestämd sanning : barnamord och delaktighet i 1700-talets Finland belysta genom kön, kropp och social kontroll
En dag till skänks
Kampen om lajks : Tonårsflickors tankar om social kontroll på sociala medier
Det takförsedda vindskyddet som utepub
Aggressionens trappsteg : ett undervisningsmaterial för skolan
Romerna och den stora förändringen
Erfarenheter av vård utom hemmet : en retrospektiv studie
Sh*t! - den dagliga kampen som får dig att rodna
Systemets långa arm : en studie om kvinnor, alkohol och kontroll i Sverige 1919-55
Heder och samvete : en bok om hederskultur i Sverige
Svart kvark
Att rösta under socialt tryck - en studie av finländskt väljarbeteende 1945-1991
Berusade bönder och bråkiga båtsmän : social kontroll vid sockenstämmor och ting under 1700-talet
Kontroll och kontrollerade : formell och informell kontroll i ett historiskt perspektiv / Jan Sundin, red. : formell och informell kontroll i ett historiskt perspektiv
Bakom välviljans mask : försvagning av dövsamhället
Förtroende : en mekanism för reduktion av social komplexitet
Blå tråd
Det är makt som far illa med folk
Flickan på kyrkogården : roman
Social kontroll : övervakning, disciplinering och självreglering
Om "menniskior som af sathan och sin onda begiärelse låter förföra sigh"
Samhällsstruktur och sociala spänningar
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 47
" En roman om kärlek och utbrytningsförsök, om människans okuvliga förmåga att resa sig. Fyra udda fåglar finner varandra i den nordskånska byn Bråklinge. Den lösaktiga sömmerskan Dora och hennes två söner Trip och Lex faller handlöst när de träffar Chandra, bortbytingen från grannbyn. De är alla brännmärkta i omvärldens ögon och de dras in i en svindlande kärleksvirvel som väcker misstro och ont blod. För Chandra väntar Borgmästarvillan: ”En plats där flickorna är som illasittande klänningar. Inte nödvändigtvis av dålig kvalitet, men så illa hanterade att ingen vill ha dem längre.” För Dora väntar sinnessjukhuset och för den minderårige Trip väntar ungdomsanstalten. Men innan dess vill Lex ge sin lillebror det han alltid drömt om: en resa till Paris. " -- (Bonnier)
Flickorna från Riyadh
Sociala avvikelser och social kontroll
Med dödlig utgång : om grova våldsbrott och sociala former i 1800-talets Sverige
Socialtjänstlagstiftningen i politik och förvaltning : en studie av parallella normbildningsprocesser
Unga på drift : om sociala normer och social kontroll i Rosengård
Prostitution i Helsingfors : en studie i kvinnokontroll
Social exkludering : perspektiv, process, problemkonstruktion
Samhället blir allt hårdare
