http://www.yso.fi/onto/yso/p7136 tabun
tabun tabun
Den kultiverade människan
Provokation : om konst som upprör
Svenska tabun
Jag ska älska en sten
Superkvinnans tabun: att svära i Österbotten och vara söt i politiken
Sex och tabu i ett primitivt samhälle
Invandring och mörkläggning : en saklig rapport från en förryckt tid
Artikel i Källan 2/2005 av Marika Rosenström.
"Boken handler om blod og melk, to kroppsvæsker som er uløselig knyttet til kvinnekroppen. Forskere med ulik bakgrunn (medisin, sosiologi, sosialantropologi, historie og idéhistorie) skriver om tenkning og praksiser knyttet til blod og melk – til ulike tider og på forskjellige steder i verden. Det handler om helsebringende kroppsvæsker i Vest-Bengal, om morsmelkens rolle for slektskapsrelasjoner i Vest-Afrika, og om norsk ammepolitikk – blant annet. Felles for tekstene er de ikke setter opp noen motsetning mellom natur og kultur, mellom ikke-menneskelige og menneskelige faktorer, mellom molekyler og tanker og mellom økonomi og vitenskap. Bidragene viser hver på sin måte at blod og melk både er natur og kultur. Slik blir Rødt og hvitt et konstruktivt bidrag til debattene rundt forholdet mellom natur, kultur og kjønn." -Publisher's description.
Däggdjur i svensk folklig tradition
Svar på Folkkultursarkivets frågelista "Vett och etikett". 82 svar, 43 fotografier.
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Erotik på arbetsplatsen
Tabu- och orenhetsbegrepp i nordgermansk folktro om könen
Stång i vägg och hemlighus : kulturhistoriska glimtar från mänsklighetens bakgårdar
Kvinnlighet och erotik
Tack för responsen - vi fortsätter utveckla TABU
Vett och etikett (2005)
Text och tabu på 1880-talet : om Gerda von Mickwitz ”Messling" och Ett giftermål
Sh*t! - den dagliga kampen som får dig att rodna
Totem och tabu : några överensstämmelser mellan vildars och neurotikers själsliv
Stång i vägg och hemlighus : Kulturhistoriska glimtar från mänsklighetens bakgårdar
Tabu, verklighet, språk : tio uppsatser om folkliga tabueringsföreställningar och taxonomier
Folkloristiska och etnografiska studier. II
Förbjudet, farligt, frestande : om tabu i vår tid
Unga vuxnas uppfattning av provokativ reklam vid allmännyttiga upplysningskampanjer
Den gyllene grenen : studier i magi och religion
Renhet och fara : en analys av begreppen orenande och tabu
(T)röstlösa mödrar : mor-dotter-relationen i Gunnel Beckmans Tillträde till festen och Katarina Kieris Ingen grekisk gud, precis
Tack och på återseende
Om användningen av några svenska kraftuttryck och deras eufemismer
Invandring och mörkläggning II: Fördjupningar och förklaringar
Kafka på stranden
