http://www.yso.fi/onto/yso/p7132 fristäder
fristäder fristäder
"Rundon" - fritidsåkning med bil i Närpes centrum
Strandparken - ett promenadstråk i Vasa
Brädspel och tobaksrökning
När friheten gryr : utgångsläget i frikommunen Ekenäs
Skapande av tid och mening : en socioexistentiell analys
Passager : medier och kultur i ett köpcentrum
Låt oss vara med ! : barn om barndom i en modern förort
Det fördolda
Industrisamhälle i omvandling : människor, arbete och socialt liv i en svensk industristad från femtiotal till åttiotal
Stad i rörelse : stadsomvandlingen och striderna om Haga och Christiania
Internationella fristäder i Europa efter Första Världskriget
Upp til bevis! : chefdirektören som är skogsägare på distans
Sammandrag: Mot natten i Helsingfors.
Stadens odlare
Lärjungen : kriminalroman
Folk i rörelse : Samhällsutveckling, flyttningsmönster och folkrörelser i Eskilstuna 1870-1900
Städernas stadgor och organisation reformeras : förändringen är ett faktum
Den förlorade symbolen
Malmgårdar och sommarnöjen i Gamla Stockholm
Kolonistuga hemmavid : utvärdering av Lövkojan, en närkoloni i Göteborg
Trädgårdens betydelser för folk i flerfamiljshus
Städerna satsar på reformer : personalpolitiken bör uppmärksammas vid frikommunsförsöken
Pastor Viveka och tanterna
