http://www.yso.fi/onto/yso/p7134 folkmusikinstrument
folkmusikinstrument folkliga instrument folkinstrument
Låtar från Kökar : uppteckningar och historik över spel- och danstraditioner i en skärgårdsbygd
Den gäckande nyckelharpan : en studie i instrumentets tillkomst
Svenska låtar. Uppland
Drömmen om Elin : 40 dragspelsfavoriter
Svenska låtar. Medelpad
Allt under linden den gröna : studier i folkmusik och folklore tillägnade Ann-Mari Häggman 19.9.2001
Finlandia : suomalaisia sävelmiä = finska melodier = Finnish melodies = finnische Melodien. 6
Musik på gränsen : hundra år av tornedalskt musikliv
Suomalaisia kansanlauluja : pianolle sanoineen : för piano med text = Finnische volkslieder : für klavier mit text = Finska folkvisor
Åsa Jinder
Sähköisiä säveliä = El-toner. 2, 25 suomalaista kansanlaulua = 25 finska folkvisor
Varjehanda folkmusik : Traditional folk music
Helmivyö 2 = Pärlbandet 2 : Suomen kauneimmat kansanlaulut = Finlands vackraste folkvisor för Finlands ungdom
Soittoniekat, soittakaa!. 3, 10 pelimannisävelmää jousitriolle, partituuri = Spel upp I spelemän!. 3, 10 spelmanslåtar för stråktrio, partitur
Näppärimusaa. 4, Scandinavian folk fiddling
Folkmusikens instrument i Sverige : om spel och forskning, var för sig och tillsammans
Vapaasti pianolla : Fritt fram på piano
Nordisk kultur : samlingsverk. 25, Musik och musikinstrument
Tyttöjen kävely ruusulehdossa = Det gingo två flickor i rosendelund
Folkvisor från Svenskfinland. 4
Soittoniekat, soittakaa!. 5, 10 kansansävelmää jousikvartetille = Spel upp I spelemän!. 5, 10 folkmelodier för stråkkvartett
Den romska musiken drar upp gränser och skapar kontakter
Halsbrytarna firade 40 år
Nyckelharpfolket : om nyckelharprörelsen, en 1970-talsföreteelse : historia och bakgrund, framväxt och utbredning
Finlandia. 6 : suomalaisia sävelmiä = finska melodier = Finnish melodies = finnische Melodien
Runeberg på dansstuga : Spelmansinstrumenten i Ålgskyttarne
Hanuri
Nyckelharpan : studier i ett folkligt musikinstrument
Nyckelharpan nu och då = The nyckelharpa - present and past
Soittoniekat, soittakaa!. 1, 25 pelimannisävelmää jousiduolle = Spel upp I spelemän!. 1, 25 spelmanslåtar för stråkduo
Sähköisiä säveliä : El-toner. 3, 20 laulelmaa eri maista = 20 visor från olika länder
10 suomalaista kansanlaulua jouhikvartetille = 10 finska folkvisor arrangerade för stråkkvartett
Finlands svenska folkdiktning. 6, Folkdans B : dansbeskrivningar
Svensk folkmusik : bondens musik i helg och söcken
Kantelen : från symbol till instrument
Kulturell stabilitet och förändring : tre exempel
Släkt
Den gemensamma tonen : föredrag från seminariet Det gemensamma rikets musikskatter på Hanaholmen, kulturcentrum för Sverige och Finland : Esbo den 2.-4. december 1988
Studier tillägnade Bernhard Salin på sextio-årsdagen 14.1.1921
Pärtfiol och blänkande harmonika : de österbottniska spelmännens instrument 1850-1930
Soittoniekat, soittakaa!. 4, 10 kansansävelmää jousitriolle = Spel upp I spelemän!. 4, 10 folkmelodier för stråktrio
Möt musiken : introduktion till musikhistorien
Soittoniekat soittakaa! = Spel upp I spelemän! : V : 10 kansansävelmää jousikvartetille = 10 folkmelodier för stråkkvartett
Musik för gitarr : 30 folkvisor i arr. för solo-gitarr
Från Tri'pedans till Pas d'Espagne : om källorna till estlandssvenskarnas musiktraditioner
Folklore och folkkultur : föredrag från den 24. etnolog- och folkloristkongressen i Reykjavík 10.-16. Augusti 1986
Musikinstrument : [upptäck andra kulturer - gör vackra saker]
Soittoniekat, soittakaa!. 2, 25 pelimannisävelmää jousiduolle = Spel upp I spelemän!. 2, 25 spelmanslåtar för stråkduo
Kalevala och de finska folksångernas värld
