http://www.yso.fi/onto/yso/p7138 normer
normer normer
Talande tjurar och gråtande gossar: konvention ohc normbrytning i Oscar Parlands barndomstrilogi
Det opålitliga hjärtat
Normbrytande beteende bland barn på daghem : Ett resursförstärkande perspektiv
Språknormer och språkvärdering
Den sociala desorganisationsteorin prövad : är destruktivt avvikande beteende vanligare i språkligt heterogena kommuner?
Kvinnors avskildhet och värdighet i en muslimsk by
Kritiska tankar om historia
Diskussion : pristävlan om självständighetsmonumentet
På jakt efter den Svenska normen : konferensdokumentation
Hundra år av tvåsamhet : äktenskapet i svenska statliga utredningar 1909-2009
Vårt förakt för svaghet : nazismens normer och värderingas - och våra egna
Redovisningens normer och normbildare : en nationell och internationell översikt
"Man kan göra så, men det är inte rätt ..."
Vi möter nya utmaningar - men vem är vi?
Stärk medborgarnas förtroende genom god förvaltningssed och etiska principer
Livslinjer : berättelser om ålder, genus och sexualitet
Kodifiering, intertextualitet och normer : en undersökning av skrivregelsamlingar för svenska språket
Antigone - arketypen för en sorts galenskap
Från text till batong : om poliser, busar och svennar
De normer och attityder bland döva som påverkar relationen till hörande : en kvalitativ studie ur döva ledares perspektiv
Bångstyriga barn : makt, normer och delaktighet i förskolan
Normer för finlandssvenskan : från Freudenthal till 1970-tal
En jämförande studie av språkriktighetsfrågor i Språkriktighetsboken (2005) och Riktig svenska (1973)
Ett så starkt ljus
Målet med språkaktivism är att förändra samhället genom att förändra språket. Språkaktivism bedrivs ”underifrån” i syfte att utmana och på lång sikt upp-häva diskriminerande samhällsstrukturer. I den här avhandlingen undersöks diskussioner om feministisk språkaktiv-ism som förts i Sverige från 1960-talet till 2015. Under denna period har kvinnorörelsen, homo- och bisexuella, trans*aktivister och queera personer skapat en mängd nya ord för att ifrågasätta och förändra rådande normer kring kön och sexualitet; ombudskvinna, hen, hoan, h@n, kvinniskor, intergender, cisperson och pansexuell är bara några av dem. Aktivistiska språkförändringar ger upphov till re_aktioner av olika slag. Dessa är inte sällan uttryck för ett försvar av rådande sociala och samhälleliga könsnormer. När det till exempel gäller det omdiskuterade pronomenet hen så är det inte kombinationen av bokstäverna h, e och n i sig som upprör, utan det är de normkritiska intentionerna bakom bruket av ordet som skapar debatt. Att vissa grupper aktivt förändrar språket och att andra re_agerar så starkt på dessa förändringar visar att språket tillskrivs betydelse för upprätthållandet av samhälleliga normer och maktstrukturer. I avhandlingen analyseras, utifrån en diskursanalytisk ansats, diskussioner om feministisk språkförändring som har förts i tre kontexter: inom aktivistiska grupper, i kommentarsfält på nätet och inom den institutionaliserade språkvården. Avhandlingens centrala forskningsintresse är inriktat på relationen mellan språk och kön och relationen mellan språkförändringar och förändringar i den utomspråkliga, sociala världen och hur dessa relationer förstås i de tre kontexterna.
Normering av FS-MiniDUVAN för finlandssvenska 5-åringar : köns- och regionala skillnader
Vad är queer?
Kön och juridik i socialt arbete : tillämpningen av 3 ¿ LVU på länsrättsnivå
Språk-myt-tradition
Normer och normalitet : homosexualitet inom en politisk diskursordning
Den nya redovisningslagstiftningen
Queerkids - och deras föräldrar
Makten över redovisningen
Socialgrammatik : [om social kompetens eller förmågan att umgås med folk]
Växa - utvecklas. 3, Känna, leka, samspela
Normer och normalitet i socialt arbete
Rekommendationer för fodrets sammansättning
Det otäcka könet : en bok om manlighet
Kyrkans ställning som bildare av sexualnormer
Socialtjänstlagstiftningen i politik och förvaltning : en studie av parallella normbildningsprocesser
Kommunerna behöver normer och ledning [pääkirjoitus]
Konstruktionen av kön i skolpolitiska texter 1948 - 1994, med särskilt fokus på naturvetenskap och teknik
Klassiska flickböcker i purifierad och förkortad översättning : utelämningar i den svenska och finska översättningen av L. M. Motgomerys Emily-trilogi
Vardagsliv på förskolan ur ett normkritiskt perspektiv
Moralisk stress och ledarskap
Ballongflygning på två språk : strategier vid översättning av en luftfartsbestämmelse till svenska
FI-märket minimerar risk - befrämjar marknadsföring
Däck och fälg databok 2011.
Våldets normaliseringsprocess och andra våldsförståelser
Normer och finlandssvenskan - då och nu
Identitet i samspråk : kodväxling till standardvarietet som risk och resurs i östnyländska samtal på dialekt
Normer för hälsovården : personal och funktioner
Saga och samhälle
Frihetens sammanhang : barn, föräldrar och normalitet ur ett livsåskådningsperspektiv
Alla har åsikter om språk, och det finns många bestämda uppfattningar om ”det korrekta språket”. Det är dock få som har kunskap nog att värdera språkbruk sakligt. För att kunna göra det måste man utförligt kunna beskriva, förklara och resonera om språket och ha väl underbyggda argument. Finns rätt och fel i språket överhuvudtaget? Hur avgörs det i så fall? Med den här boken vill författaren förmedla en saklig och konstruktiv syn på språket och förklara det som måste förstås innan man bedömer språk. Bland mycket annat resonerar han om vad som menas med språkliga normer, varför de varierar och förändras liksom orsakerna till att människor reagerar både ofta och kraftigt på andra människors språkbruk. Med vilka argument kan något i språket försvaras eller motarbetas? Och vilken roll spelar språkpolitik och språkvård i ett land? Språknormer och språkvärdering är i första hand skriven som en lärobok för universitetsstuderande i svenska, svenska som andraspråk och på språkkonsultutbildningar. Med kunskap i elementär grammatisk och fonetisk terminologi kan boken med fördel läsas av alla som har språket som arbetsredskap.
Att se samhället : sociologins grunder
Immateriella tillgångar enligt finländska redovisningsnormer och International Financial Reporting Standards
Duktighetsfällan : en överlevnadshandbok för prestationsprinsessor
Att leva och lära i grupp : om mål och arbetssätt i förskolan
Särdrag, stavning och självbild : en idéhistorisk studie av svensk språkplanering i Finland 1860-1920
"Hålla ordning, men inte överordning" : köns- och maktperspektiv på uppförandenormer i svenska klassrumskulturer
Rektorers normer i ledarskapet för skolutveckling
Förnuft och känsla
Nå kippis nu : om svenska 1800-talsprovinsialismer i översättning från finska i tre noveller av Minna Canth
Vård av ungdomar med sociala problem : en forskningsöversikt
Informationens lagar och normer
Boken söker bakgrunden till varför man beslutade sig för att svenskan i Finland skulle följa sverigesvenska normer. Fokus ligger på de ideologier som påverkade diskussionen om valet av språknorm. Samtidigt belyses också språkplaneringens koppling till den svensknationella mobiliseringen och konstruktionen av en finlandssvensk identitet. De enskilda aktörerna och de nätverk de ingick i spelar en viktig roll i sammanhanget. Två olika diskussioner analyseras: dels särdragen i den finländska svenskan, dvs. finlandismerna, dels stavningen. Dessutom förankras diskussionen i två olika domäner, teatern och folkskolan. Boken bidrar med ny kunskap om en period som var betydelsefull när det gäller språkvårdens utveckling och den nationella mobiliseringen.
Utbildningspolitik i det andra moderna : om skolans normativa villkor
Undertextning av filmen Medefiskeri - under overfladen : analys av översättningsstrategier och -normer vid undertextning
Vem är inte riktigt klok? : en kulturguide för ungdomar
Tanten, vem är hon? : en (t)antologi
Definitioner på värmeenhet och värmevärden
Unga vuxnas uppfattning av provokativ reklam vid allmännyttiga upplysningskampanjer
Vem skall bestämma hur vi bor?
Kusten är klar
När jag gifter mig ska jag göra det på riktigt : berättelser om barn, brudar och bröllop
Bryt! : ett metodmaterial om normer i allmänhet och heteronormen i synnerhet
Kvinnobeskrivningen i chick lit : en studie av översättningsnormerna i Kajsa Ingemarssons roman På det fjärde ska det ske
Kan själv
Språkaktivism : diskussioner om feministiska språkförändringar i Sverige från 1960-talet till 2015
Den korrekta avvikelsen : vetenskapsanvändning, normalitetssträvan och exkluderande praktiker hos RFSL, 1950-1970
Barnlöshet - val eller vånda?
Jämställdhetsarbete i förskola och skola
Kalle med klänning
Normer, betydelsen, funktioner - tre ansatser till kulturella förklaringar av alkoholbruket
Normativ metod : att studera det önskvärda
Inget att avundas : vardagsliv i Nordkorea
Bygg ikapp : för ökad tillgänglighet och användbarhet för personer med funktionshinder
Domens eller hjärtats etik? : moral och människosyn i skolans värld
Teknisk provning i Europa : standarderna låter vänta på sig
Fiskar i nätet : översättning av Maretariums finska webbsidor till svenska som ett MONEY-projektuppdrag
Uppfyller redovisningen för transaktioner mellan nästående parter kravet på riktiga och tillräckliga uppgifter?
Stadsmänniskan
Betonisten rakennuselementtien normit (Alustava)  = Normer för byggnadselement av betong ( preliminära)
Genus och funktionshinder
Språkvården och medierna - resultat genom samarbete
Kejsarens sändebud
Sociala normer och regelefterlevnad : trafiksäkerhetsfrågor ur ett rättssociologiskt perspektiv
Kvalitetsnormer för vegetabilier
Myndigheternas föreskrifter : handbok i författningsskrivning
Kläder som kulturell kommunikation - om kvinnodräkt och mode i stadssamhället under 1920- och 1930-talen
Kulturgrammatik : hur du ökar din förmåga att umgås över gränserna
Samhällets demokratiska värdegrund : en fråga om mångfald, olikhet men lika värde
Nazityskland förlorade andra världskriget men dess ideologi överlevde och finns kvar mitt ibland oss. Det är det provocerande budskapet i Harald Ofstads filosofiska klassiker Vårt förakt för svaghet. Harald Ofstad skiljer på "tysk nazism" – den form av nazism som praktiserades av Hitler – och "generell nazism". Den senare karaktäriseras av de normer och värderingar som utgör kärnan i nazismen när den befriats från sin historiska utstyrsel. Det väsentliga är då inte hakkors och bruna skjortor utan läran om att den starke ska härska över den svage. Att den som slår sig fram beundras. Att den som förlorar föraktas. Att några få mäktiga stater under sken av moral och idealism godtyckligt dominerar andra. Det är med andra ord frågan om värderingar som kan vara minst lika spridda idag som när boken utkom på svenska för fyrtio år sedan. Genom att dissekera nazismen in i minsta detalj kan Harald Ofstad visa att gränsen mellan Vi – de goda – och Dom – de onda – inte är så skarp som vi ofta föreställer oss. Det är detta ovanliga perspektiv som gör Vårt förakt för svaghet till en av de mest utmanande studierna som gjorts av nazismen.
Normativ miljökvalitet : funktionen av en rättsligt institutionaliserad måttstock beträffande kvaliteten av miljön
Valet som gick fel
Rektorer bör och rektorer gör : en rättssociologisk studie om att identifiera, analysera och förstå professionella normer
Att översätta världen : kommunikation och subversivt ärende i Henri Michaux' Voyage en Grande Garabagne
Lås upp begränsande normer : ett normutmanande metodmaterial
Afrika : en kontinents ekonomiska och sociala historia
Om normer och normkonflikter i finlandssvenskan : språkliga studier med utgångspunkt i nutida elevtexter
En fråga om komplex
Olika former av normkontroll : expertgruppsrapport
Lhbtq-personer och åldrande: Nordiska perspektiv samlar kunskap om äldre lhbtq-personers livsvillkor och åldrande utifrån studier som genomförts i Sverige, Danmark, Norge och Finland. Författarna uppmärksammar frågor om vad det innebär att under stora delar av livet behöva smyga med sin sexualitet eller könsidentitet, och vad det i olika tider har inneburit att komma ut med sin sexualitet och könsidentitet. Vilka räknas som familj? Hur är det att som äldre transperson påbörja en utredning för att ändra könsidentitet? Hur är det att som äldre behöva omsorgshjälp men att samtidigt vara rädd för att bli diskriminerad på grund av sin sexualitet eller könsidentitet? Boken kan användas inom utbildningar i hälso- och sjukvård och i socialt arbete, men även vid studier av äldre och åldrande samt inom det genusvetenskapliga fältet. Den riktar sig också till aktivister, föreningar, praktiker och samhällsplanerare.
Normkritisk pedagogik : makt, lärande och strategier för förändring / Janne Bromseth & Frida Darj (red700)
Vad innebär det att bli demokratisk? : dimensioner av demokrati i mötet mellan barn och pedagoger
Normkritiska perspektiv : i skolans likabehandlingsarbete
Den omätbara kvaliteten
Genomförande av det svenska sysemet för miljökvalitetsnormer : lärdomar från forskningsprogrammet SPEQS
Kollokationer, ordbildning och ordval i studentuppsatser : avvikelser från den allmänsvenska normen
Finlandssvensk språknormering - lingvistik, sociologi eller politik?
Överklass : en bok om klass och identitet
Den ensamma fallosen : [mediala bilder, pornografi och kön]
Gör jag rätt eller fel?
Aktivering och nedskrivning av immateriella tillgångar : IAS, U.S. GAAP och finländska redovisningsnormer
Normalitetens förhandling och förvandling : en antologi om barn, skola och föräldraskap
Moderskap : ett lärande i samverkan med andra
Sammanfattning på engelska med titeln: The construction of gender in educational policy texts 1948-1994, with special focus on science and technology.
Vid framtidens hitersta gräns : om maskulina elevpositioner i en multietnisk skola
Hur skriver blivande sjömän? : en felanalys av inträdesprov till sjöfartsutbildning
Mått för en mogen madame
Mäns heder : att vara både offer och förövare
Hur gammal är du? Vad ska du bli när du blir stor? Lever du fortfarande ensam? Du ska nog se att det går över. När ska du stadga dig och skaffa barn? Man är inte en dag äldre än man känner sig. Är du inte för gammal för att klä dig sådär! Man behöver väl inte se ut som en tant bara för att man fyllt femtio! Så tänkte jag också i din ålder. Livslinjer handlar om åldrandet och framtiden. Om de förväntningar som sätter gränser för hur en levnadsbana kan se ut i vår samtid. Om de gränser som får oss att inte vilja framstå som omogna eller lastgamla, som gubbtjyvar eller snorungar. Men den handlar också om de möjligheter som finns att påverka och rita om våra livslinjer. Om hur vi aktivt kan använda oss av föreställningar om ålder för att förskjuta gränser och vidga vårt utrymme. Fokus ligger på livslinjernas sexuella och genussprängande dimensioner, det vill säga hur genus och sexualitet skapas i relation till ålder och åldrande. I den här boken finner du till exempel en analys av femåringars föreställningar om sin framtid och vad det innebär att vara kär, en undersökning av äldre mäns lust och sexualitet, en studie av åldersmotstånd bland queerkids och en analys av osamtidigt åldrande i Kerstin Thorvalls författarskap. Skribenterna är forskare med olika ämnesmässig bakgrund -- antropologi, litteraturvetenskap, kulturgeografi, etnologi, idehistoria -- från olika lärosäten i landet.
Talangfabriken : iscensättningar av genus och sexualitet i svensk talang-reality
Samhällspsykologi
Kroppspanik : fett, lögner och sjukt onödig ångest
LHBTQ-personer och åldrande : nordiska perspektiv
Att konstruera en kvinna : berättelser om normer, flickor och tanter
Aspekter av och perspektiv på normer : rättssociologer reflekterar kring normer
Från furstemoral till företagsetik : om företaget som normgivare
Könskrig : hur vi delas upp och hur vi hör ihop
Sh*t! - den dagliga kampen som får dig att rodna
Rasister det är vi allihopa
Underlag till produktionsnormer för skotare
Denna kvalitativa studie avser att med hjälp av döva ledare belysa de normer och attityder bland döva, vilka reglerar gränsöverskridande mellan döva och den hörande världen. Resultatdelen är indelad i tre delar efter frågeställning. Den första delen beskriver de problem i kontakten till hörande som döva ger uttryckt för och påvisar att döva upplever sig förtryckta av det hörande majoritetssamhället, vilket i förlängningen påverkar gränsöverskridandet negativt. I den andra delen tolkas dövas omedvetna normer och attityder kring gränsöverksridande och påvisar att dövsamhället dels uppvisar tydliga kollektivistiska tendenser och dels tycks erfara stor maktdistans i förhållande till hörande. Detta innebär att dövas kultur skiljer sig markant från hörandes, vilket på olika sätt försvårar kontakten med hörande. Den tredje delen blickar in i framtiden och påvisar splittrade idéer kring hur kontakten med hörande bör hanteras i framtiden. En "mosaikmodell" för tvärkulturell kontakt förespråkas för att på bästa sätt tillfredställa dövas behov. Denna skulle ge utrymme för ett bevarande och stärkande av dövkulturen samtidigt som den tillgodoser behovet av gränsöverskridande via "bikulturella" personer.
Substance over form : en redovisningsrättslig studie
Status : vägen till lycka
Sociomatematiska normer. : En fallstudie i klassrummet
Markägande och miljön - att sätta gränser för friheten
"Superbetong" med hög hållfasthet ger nya konstruktionsmöjligheter
Vad är moraliskt rätt? : texter i normativ etik
Regelefterlevnad och MiFID II : en fallstudie av hur en bank med juridiska verktyg och tillvägagångssätt använder och tolkar rättsnormer
Framtagande av vattenkvalitetsnormer för den åländska skärgården : slutrapport 31.7.2002
Hjärnspöken : DAMP och hotet mot folkhälsan
Paketresan som ett kulturellt system : En etnografisk studie av charter på Menorca
