http://www.yso.fi/onto/yso/p7142 perifera regioner
perifera regioner perifera regioner avlägsna trakter avsides trakter
[Begrepp - glesbygd, periferi : klassificering] : Finland
Jagad av lögnen : spänningsroman
Ett delat Norrland : på väg mot regioner?
Emelie Nicklasson och jag
[Komparativ sammanfattningsanalys : flyttning] : Finland
Perspektiv på kunskap och utveckling : om attityder till högskoleutbildning i några perifera regioner
Former för överföring av kunskapstyper i små företag i perifera områden : fallet Arjeplog
Snöstormen
Uppföljare till Nattbuss 198. Johan skrämmer inte bara andra längre, han skrämmer sig själv. Han bestämmer sig för att söka smittans ursprung. Han vet att varelsen som angrep honom den där natten på bussen hade sina rötter någonstans i östra Finlands skogar, i vildmarken. För att söka svar och rädda både sig själv och sina anhöriga lämnar han allt och tar sig över gränsen till Finland.
Jakten på julen
Den osynlige väktaren : första delen i Baztán-trilogin : kriminalroman
Vargskinnet. [1], Guds barmhärtighet
Värld av illusioner
[Begrepp - glesbygd, periferi : samhälleliga, kulturella, geografiska och forskningsrelaterade komponenter] : Finland
Jagad av lögnen. Del 1
Världens ände
Råttfångerskan. Del 2
[Komparativ sammanfattninsganalys : skillnader mellan kön, mellan rural och urban] : Finland
Jagad av lögnen
1222 över havet
Fortfarande saknad
[Komparativ sammanfattninsganalys : hälsa, alkohol och droger] : Finland
Istvillingar
Dödsstigen : kriminalroman : [ett fall för kriminalinspektör Louise Rick]
[Forskningen - målsättningar, historia och metoder : material] : Finland
Huset : en skräckroman
Porslinsfasaderna : roman
Pojken som sov med snö i sin säng
Skuggorna vänder tillbaka
Djävulen och fröken Prym
Hunden som sprang mot en stjärna
Vårt värde
Vargskinnet. [2], Sista rompan
Centralbyråkraterna och glesbygden : en sociologisk intensivstudie
[Komparativ sammanfattninsganalys : utbildning] : Finland
Det blod som spillts
Strukturen inom avfolkningskommunernas verksamhet och ekonomi
[Komparativ sammanfattninsganalys : sysselsättning] : Finland
[Komparativ sammanfattninsganalys : marginalisering] : Finland
Dödsstigen
Rowan är brandman och bekämpar skogsbränder i Montanas bergstrakter. För ett år sedan dog hennes partner Jim i en skogsbrand som de tillsammans skulle släcka. Nu anser någon i Rowans närhet att hon är skyldig till Jims död, en person som inget hellre vill än att hämnas
Skarv
Dödsstigen : kriminalroman
Vägen mot Bålberget : roman
Midnattssol
[Komparativ sammanfattninsganalys : förhoppningar, förväntningar och attityder] : Finland
Löparens hjärta
Förutsättningar för framgång i perifera kluster : en studie av båtklustret i Österbotten
[Ungdomarnas levnadsvillkor i glest bebyggda områden i Norden] : Finland
Jagad av lögnen. Del 2
Resan till världens ände : den fjärde och avslutande delen av berättelsen om Joel
I en mörk, mörk skog
Tillhör vi Sveriges framtid? : en etnologisk studie av vardag och hållbarhet i norrländsk glesbygd
Se mörkret
Ett mycket bättre liv
Ingenmansland
Den svarta grytan
Eldhärjad. Del 1
Romanen utkom 1960. Will Andrews studerar vid Harvard på 1870-talet. Han längtar ut till naturen och vidderna och ger sig av. I det lilla samhället Butcher's Crossing träffar Andrews en jägare som berättar om en enorm buffelhjord vars pälsar kan ge stora pengar. Will blir del i jaktlaget som ger sig ut på en prövande expedition.
Andra boken om Mats som bor med sina föräldrar i ett hus i skogen, långt från andra barn. Mats allra bästa vän är katten Rosa Jansson. Hon lyssnar när Mats berättar sina hemligheter och varje natt sover hon vid hans fötter. Men när det kommer besök gömmer hon sig. En dag är hon spårlöst försvunnen och kommer inte tillbaka
Råttfångerskan
Utvärdering av regionalpolitiken på Nordkalotten: nordkalottkommittens vårseminarium i Suomutunturi 5 maj 1975.
Förvandlerskan
Världens räddaste katt
Den sjunde sonen : [en Einar-deckare]
[Komparativ sammanfattninsganalys : olika intressen] : Finland
Principen att utveckla utbildnings- och annan service på glesbygden
Snöbarnet
Femte boken med advokaten Thóra Gudmundsdottir. När tre personer (två av dem islänningar) från ett gruvföretag försvinner i ett ogästvänligt och glesbefolkat kustområde på Grönland, anlitas Thóra för att utreda deras öden. När hon anländer till Grönland upptäcker hon att de inte är ensamma om att ha försvunnit i trakten.
Mörka platser
Råttfångerskan. Del 1
Skuggorna växer i skymningen : den andra berättelsen om Joel
[Regionala drag] : Finland
Eldhärjad. Del 2
Häxan från Portobello
I den lilla byn Eriksfors i norra Västmanland röjer familjeföretaget Silvers auktioner ut traktens dödsbon under 1970-talet. Knud auktionerar sedan ut lösöret till bybor och sommargäster. Men dottern i familjen har andra planer. En berättelse om att hela livet kämpa för att följa sina drömmar eller kämpa för att dölja dem.
Centralbyråkraterna och glesbygden
