http://www.yso.fi/onto/yso/p7143 periferier
periferier periferier
Till offer åt Molok
Västerhavets kulturarv : kulturmöter i skandinavisk periferi
Svenskhetens dilemma i Finland : finlandssvenskarnas samling och splittring under 1900-talet
Förhållandet mellan centralort och kranskommuner : ekonomiska regioner i landskapen Vasa kustregion, Södra Österbotten, Birkaland och Södra Karelen
Furstendömet Idensalmi : modernitetens projekt hos släktnätverk i periferi
Trettonårige Max har nyligen flyttat till en liten håla i Skåne. Här händer inte ett dugg. Max har ambitionen att få världens snyggaste lugg och ägnar sanslöst mycket tid åt den. Sedan har Max problem med att han aldrig är bäst och att han ofta känner sig osynlig, som om han inte fanns
Arkeologi i centrum och periferi
Mellanrummens möjligheter : studier av föränderliga landskap
Järrestad : huvudgård i centralbygd
