http://www.yso.fi/onto/yso/p7141 sigill
sigill sigill
Svenska skråsigill
Finländska frälsesigil från tiden 1568-1602
Pehr Gadds arkiv  (1755-1879)
Svensk koppar och kopparmyntning : en handledning vid studiet av myntsamlingen i Bergslagets museum
Suomen typografinen atlas 1642-1827 = Finsk typografisk atlas = Typographischer Atlas Finnlands
Ett intressant sigillstampsfynd i Uppsala
Kotkien varjot : Suomi vuonna 1812 = Örnarnas skuggor : Finland år 1812
Arkivet består av brev till Johan Fredrik Gyllenbögel och David Adam Gyllenbögel från fältmarskalk Curt von Stedingk.
Sigillmaterial i färgtryck
Ätterna Knorring
Iakttagelser om stadganden och praxis rörande statliga myndigheters sigill under den autonoma tiden och självständighetstiden
Finlands medeltidssigill : i afbild utgifna af Finlands statsarkiv = Les sceaux finlandais du moyen age
Svenska sigiller från medeltiden. 1. häftet
Sankt Henrik, helgonet och hans bild
Arkivet består av anteckningar förda av studerande Jacob Meinander vid professor Matthias Calonius föreläsningar i jurisprudentia criminalis.
Arkivet består av officiella handlingar rörande Jacob Gadolin bl. a. fullmakter, rekommendationsbrev och diplom.
Koltrasten lever och må bra
Svenska sigiller från medeltiden. 1. bandet, 1.-2. häftet
De nya sigillen för häraderna och kronolänsmansdistrikten i Finland
Åbo stads vapen : en översikt av utvecklingen från sigill till nuvarande vapen = Turun kaupungin vaakuna : katsaus sinetin kehittymisestä nykyiseksi vaakunaksi
Adolf Möllersvärds arkiv (1788-1809)
Anders de Bruces handlingar och brev (1774-1787)
Arkivet består av brev och handlingar som tillhört Anders de Bruce. I arkivet ingår även de Bruces självbiografi daterad 1782 samt ett antal handlingar som tillhört kungens generaladjutant Carl Sparre.
Finlands medeltidssigill : i afbild utgifna af Finlands statsarkiv
Finlands medeltidssigill : i afbild af Finlands statsarkiv
Material med anknytning till Anders de Bruce finns också i NB:s handskriftssamlingar
Jacob Meinanders anteckningar (1813)
Historisk överblick och nutida betraktelser rörande sigillen för Finlands svenska landskommuner
Kökars klosters sigill - en klumpig förfalskning
Svenska sigiller från medeltiden. 1-2 häftet
Arkivet består av Adolf Möllersvärds efterlämnade papper, bl.a. brev från Mauritz Klingspor och Gustaf III, avlöningslistor samt förteckning över allmogen i  Pyttis och Kymmene socknar.
Leijonavaakuna autonomisen Suomen tunnuksena  = Lejonvapnet som symbol för storfurstendömet Finland
Kyrkans märken : vapen, stämplar, sigill, emblem
Birgittinska ämbetssigil från nordisk medeltid
Handlingar rörande Jacob Gadolin (1735-1789)
Sigilstampar från medeltiden i finska fynd
Heraldiikka : ajaton viestintämuoto = Heraldik : en tidlös form för kommunikation
Himmelens son : den sista kinesiska dynastins konstskatter 4.6.-22.8.1999
Kökars kloster sigill : en klumpig förfalskning
Brev till Johan Fredrik Gyllenbögel (1790-1826)
Signet och vapen för Helsingfors stad : Allmänna begrepp och historisk utveckling
Några medeltida sigillmärken
Anteckningar förda vid Calonius föreläsningar förvaras även i ÅAB, Calonius manuskript förvaras i NB.
Intyg rörande Gyllenbögel (1795-1834)
Arkivet består av intyg över J. F. Gyllenbögels välförhållande utfärdade av C. von Stedingk, Carl Gustaf Ehrnrooth, Carl von Gardell, Vegesack, C. J. Adlercreutz.
Medeltida småkonst : sigill i Riksarkivet
Pehr Gadds föreläsningar och anteckningar förvaras även i NB.
Arkivet består av brev och handlingar rörande Pehr Gadd bl. a. fullmakter. I arkivet ingår även handlingar rörande Gadds släktingar bl. a. C. P. Limnell.
