http://www.yso.fi/onto/yso/p7146 jorddelning
jorddelning jorddelning skiftesförrättning styckning (juridik) klyvning (juridik) klyvning -- juridik styckning -- juridik
Allmän kungörelse. : Uti skrifwelse under den 9 föwekne Januarii har högloflige kongl. kammar collegium tilkänna gifwit huru som wid pröfningen af ett därstädes anmält mål, rörande anmärkningar wid slutne contracter emellan en landtmätare och någre jordägare om arfwode för storskifts förrättningar ... Wasa lands cancellie den 28 februarii 1788.
Några tanckar om nyttan af stor-skifte, med wederbörandes tilstädjelse, under oeconomiae professorens, och Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens, samt Kongl. Wettensk. Societ. i Upsala ledamots, hr. Pehr Kalms, inseende, för lager-krantsen utgifne och till allmän gransking öfwerlemnade, i Åbo Academies nedre läro-sal den 22. Augusti f. m. 1760. Af Jonas Andr. S. Norrgreen. Wiburgensis
Circulaire. Emedan jag vid infordrade nödige upplysningar från province landtmäteri contoiren, redan flere gångor kommit i erfarenhetet deraf, att åtskillige ägodelnings rätts domböcker icke, å sätt i 2 §. af kongl. förordningen angående thet som bemälte rätter och landtmätare i Finland, daterad den 23 januarii 1783, blifvit till province landtmäteri contoiren inlämnade, hvaraf händt, att förbehörde upplysningar uteblifvit ... Åbo af general landtmäterie contoiret den 25 april 1816. Ab. Nordenstedt. G. Landtman
Circulaire: Ehuru jag genom circulaire af den 29 november sistledit år och dervid bifogadt formulaire, tydeligen föreskrifvit herrar landtmätare, utom annat af deras hufvudsakelige skylldigheter, äfven hvad de vid sine arbets-redovisningars upprättande böra iakttaga, har jag likväl funnit att å en del af sådane förteckningar för sistledit år som hit inkommit, isynnerhet saknas anteckning af tiden då ... Åbo af general landtmäterie contoiret den 9 december 1814. Ab. Nordenstedt. G. Landtman
Kungörelse. : I anledning af kongl. maj:ts nådiga bref af den 26 junii 1783, hafwa samtelige landtmätare i detta län igenom kongl. maj:ts befallningshafwandes skrifwelse till dem under 26 februarii 1784 blifwit ålagt, at, så snart någon öfwerlopps-jord i ett byelag eller en samfällighet för kronans räkning blifwit utbruten och afskild, berättelse därom ... genast afgifwa ... Wasa lands contoir den 8 november 1787.
Om kanoniska rättens inflytande på Sveriges lagstiftning ; Om skifte af jord
Iakttagelser om solskiftets utbredning och kronologi i Finland under medeltiden med särskild hänsyn till Nyland
Circulaire till samtelige landtmätare i stor-furstendömet Finland. : Tid efter annan har genom utfärdade förordningar, i nåder blifvit föreskrifvit, hurusom storskiftsdelningar med landtmäteriet åsyftade ändamål, landets uppodling, må kunna vinnas; äfven som tiden för de renoverade chartors inlefverering till general-landtmäteri-contoiret och concepthandlingarnes aflemnande till province landtmäteri-contoiren ar bestämd ... Åbo af general landtmäteri contoiret den 29 november 1813. Ab. Nordenstedt. G. Landtman
Om hemmans eller lägenheters besutenhet och beskattning
Tillägg och upplysning om hemmans eller lägenheters besutenhet och beskattning
Juridiska afhandlingar
Landhöjning, jordägoförhållanden och kulturlandskap i Maxmo
Jordbesittning-förhållanden hos romarena
Konungens befallningshafwandes i Wasa län circulaire-bref till samtelige herrar landtmätare angående bestådde medel till omkostnader wid allmänning- och öfwerloppsmarkers mätning och afrösning. Dat: den 3 november 1797.
"... till vinnande af ett redigt Storskifte ..." : en komparativ studie av storskiftet i fem härader
Circulaire till samtelige herrar landtmätare i stor-furstendömet Finland. : För att, så vidt möjeligt är, befordra innevånarenes i Savolax och Karelen upphjelpande, från deras nu varande vanmagt och fattiga belägenhet, till välstånd och trefnad, har hans kejserliga majestät, uti nådigt rescript af den 14:de sistledne november, ej allenast i nåder funnit godt anbefalla mig, att genom alfvarsam tillsyn öfver herrar landtmätare och noggrant handhafvande af redan gifne författningar, besörja derom, att de ännu återstående storskifts arbetet i nämnde lands-orter med drift och utan uppehåll fortskyndas och till slut befordras ... Helsingfors å general landtmäteri contoiret, den 15 december 1827. A. J. Molander. Ulr. Gustaf Holm
Attungstal och mantal : studier i svensk jordtaxering
Markägarnas inställning till nyskiften i olika skeden av förrättningen
Öppna och slutna rum - enskiftet och de utsattas geografi : husmän, bönder och gods på den skånska landsbygden under 1800-talets första hälft
Kongl. maj:ts nådiga förordning om thet, som af ägodelnings-rätter och landtmätare i Finland ytterligare i akt tagas bör. Gifwen Gripsholms slott, then 23 januarii 1783.
Gustaf p.p.p. Wår synnerliga ynnist p.p. Sedan wi under den 19. december sistlidet år, lemnat vårt nådiga bifall till en af äfven directeuren af Wetterstedt uti skrifvelse daterad den 6. i samma månad gjord underdånig föreställning, att till desto snarare ernående af de förmåner, hvilka genom de under den 28. junii 1775. nådigst anbefaldte storskiften och skatt läggningen i Sawolax och Carelen äro att vinna 10. à 12. af de den till antagna landtmätare måge tillika i en och samma socken sysselsättas ... Stockholms slott den 28. maji 1778. Gustaf
Om jordaskifter enligt svensk-finsk lagstiftning
Om landtmäteri-, skiftes- och skattläggningsväsendet i de Skandinaviska länderna, Tyskland och Österrike : anteckningar under en med statsunderstöd företagen resa sommaren 1884
Skiftenas skede : laga skiftets handlingar som källmaterial för byggnadshistoriska studier med exempel från Småland 1828-1927
Ägodelnings-karta från Finland : [Eriksnäs m.fl. egendomar i Sibbo socken]
Diverse dokument och handlingar, fotografier efter släkten Pått (senare Björkvik) och från Pått hemman, Moikipää by. Hemmanspapper, bouppteckningar, skolbetyg, resepass, vistelsetillstånd, motbok och 23 fotografier efter släkten Pått och från Pått hemman, Moikipää by.
Stig Jerns samling
Om delning af jordlägenheter enligt finsk rätt
Om jordlägenheters bildning i Finland
Jord- och skogsbrukets markpolitik i de nordiska länderna
Gemensamma arbeten, arbetsbyte och arbetsfester bland sydsvenska bönder under slutet av 1800-talet i samband med brytning, skäktning och kardning
Vilken inverkan ägornas avstånd har på arbetsbehovet
Historiska orsaker bakom ägosplittringen
Om jordlägenheters bildning i Finland : akademisk afhandling
Storskiftesregleringen i Käinby 1903-1909 : samt separata iakt[t]agelser från "den tiden"
Wi, Carl Axel Wachtmeister, grefwe, Sweriges rikes drotzet ... Jöran Wilhelm Lode, president uti Kongl. maj:ts och rikets Wasa hof-rätt ... hof-rätts råd och assessorer: hälse Kongl. maj:ts och rikets kammar collegium har uti skrifwelse af den 17 december förledit år gifwit tilkänna, hurusom konungens befallningshafwande i Cuopio län genom bref af den 18 martii samma år hos bemälte Kongl. collegium anmält, at härads- och ägodelnings-rätterne der i länet, uti mål som hos dem förekomma, i fölgd af landtmätares storskifts förrättningar, äfwen tildöma landtmätarne de af dem fordrade arfwoden ... Wasa den 16 februarii 1796. På Kongl. maj:ts och rikets hof-rätts wägnar P. Z. Ahlman ..
[Juridiska anteckningar, 1846]
Finlands skiftesrätt. 1
Krigsmans tid : den svenska tidens ständiga knekthåll i Nykarleby socken 1734-1810 : rotesoldaternas värld, villkor och verklighet
Om jordaskiften enligt svensk-finsk lagstiftning : akademisk afhandling
Kongl. may:tz placat huru alle skattehemman skola beboos och brukas, så at dhe genom ägornes skifftning i alt för månge delar icke måge fördärfwas. Daterat Linköping den 10 Junii anno 1684.
Om hemmans besutenhet och beskattning, eller, Försök till extraordinarie skattläggnings method
Bysamfällighet och tegskifte i Bohuslän 1300-1750
Så länge det finns hunger : de jordlösas rörelse i Brasilien
Sytning och arvslösen i den folkliga sedvänjan uti Pedersöre- och Nykarlebybygden 1810-1914
En utflyttare : minnen från ett stycke svensk jord i Finland, som numera övergått i finska händer
Det äldre militära indelningsverket
Skiftesförfattningar af år 1916.
Skifte och befolkning : skiftenas inverkan på byar och befolkning i Mälarregionen
Undersökning av delningsbegränsningarna i fastighetsbildningslagen
Memorial. : I anledning af förste landtmätaren herr directeuren M. Hackzells uti inlagt memorial derom gjorde anhållan, at landtmätarne här i länet, hwilka på flere års tid icke hade til prowince-contoiret ingifwit någre concept chartor öfwer fulländade och laga kraft wundne storskiften, kunde inom wiss wid wite föreskrefwen tid förpliktas inlämna alla så beskaffade chartor ... Wasa lands-cantzli den 20 martii 1807.
... Hos Kongl. hof-rätten : har Kongl. kammar collegium, ... förmält, at en del härads och ägodelnings rätter i Finland, uti mål, som hos dem, i fölgd af landtmätares storskifts förrättningar förekommit ..
Storskiftet i Ekebyborna : svensk jordbruksutveckling avspeglad i en östgötasocken
Ett reformverk under omprövning : skifteslagstiftningens förändringar under första hälften av 1800-talet
Kommundelssammanslagning mellan Sibbo kommun, Vanda stad och Helsingfors stad
Kongl. maj:ts nådige förordning, huru ägo-delningar i Österbotn hädanefter måge förrättas. Gifwen Stockholm i råd-cammaren then 2. decembr. 1766.
Norden, rätten, historia : festskrift till Lars Björne
Anteckningar och aktstycken rörande forn-, sol- och hammarskiftet i Finland
Familjen Pått - Björkviks arkiv (1793-1962)
Lantmäteriets samhälleliga betydelse
Skiftesplaceringen i Kuusamo socken, en skogsspekulation
Behovet av ägoreglering av åkermark i Finland och möjligheterna därtill : rapport om en landskapsundersökning som utfördes åren 2002-2003 med temat åkermarkens nuvarande ägostrukturer och moderniseringen av ägostrukturerna i olika delar av landet
Samägande blev till närmare tjugo års gräl
Jurmo by : närmast havet
Kongl. may:tz placat huru alle skattehemman skola beboos och brukas/ så at dhe genom ägornes skiffning i alt för månge delar icke måge fördärfwas. Daterat Linkiöping den 10 Junii, anno 1684.
Norrmarks och Påmarks svenska ortnamn och bebyggelsehistoria
Skiftesreformer i Norden och deras påverkan på bystrukturen
Fastighetsindelning och markanvändning
Om jordaskiften enligt svensk-finsk lagstiftning
Hemmanspapper, lagfarter, fästebrev, bouppteckningar och övriga handlingar från Wåtsko, Våtskog, Norrgård hemman N:o 5 i Gerby 1736–1877. I samlingen ingår renskrivna versioner av många handlingar. Släktutredning och hemmansbeskrivning, kopia av artikel om invånare på Norrgård hemman 1944. Fotografier från minnesristning på hemmansgården 1994. Förstoringar av vykort med Vasamotiv.
Kongl. maj:ts nådige förordning, rörande storskiften i Österbottn. Gifwen Stockholm i råd-cammaren then 20. novembr. 1766.
Kungörelse. : Enligt hwad hos mig blifwit anmält, hafwa Wallgrund byamän i Mustasaari socken i slutet af förwekne martii månad i öpna sjön, utan för det så kallade norrskåret, funnit en ny skjötbåt med et par skifbohl wid sidan fastspikade ... Wasa lands-cantzli den 6 april 1802 ... C. F. Krabbe
Den oberörbara mjölken och den betydelsefulla jorden : om kvinnors arbete och könsarbetsfördelning på den österbottniska landsbygden under slutet av 1800-talet och början av 1900-talet
Domarbacka Wecksalö ladugård
Människan som landskapsomvandlare
Sammanfattning på engelska med titeln: The enclosure period : records of the Laga Skifte as source material for studies in vernacular architecture, with examples from Småland 1828-1927.
