http://www.yso.fi/onto/yso/p7145 jordreform
jordreform jordreform
Jorden tillhör alla! : från mina strövtåg å Laukko strejkmarker
Sammanfattning på engelska med titeln: The enclosure period : records of the Laga Skifte as source material for studies in vernacular architecture, with examples from Småland 1828-1927.
Jordpolitikens betydelse för social och ekonomisk utveckling : fallstudie av Bolivia
Skiftenas skede : laga skiftets handlingar som källmaterial för byggnadshistoriska studier med exempel från Småland 1828-1927
Jordfrågan i Finland
Kampen om godsen : två fallstudier från Valle Sagrado under den sista perioden av det andinska storgodsägarväldet
Europeiska unionens gemensamma jordbrukspolitik - vem sätter agendan? : en studie om olika aktörers roll i reformprocessen
Jorddelningsförhållandena i Ryssland : öfversättning från "Päivälehti" n:ris 62 och 63 för år 1899.
Agrarreformen i Eesti, dess tillkomst och innebörd
Genomförandet av EU:s jordbruksreform i Sverige
Konung Agis' reformförsök 244-241 f. Kr
Jordreformen var oundviklig både i Finland och Estland
Tar maten slut i världen?
Laga skifte i Hallands län 1827-1876 : förändring mellan regeltvång och handlingsfrihet
Jordbruket i EG : effekter av EG-kommissionens reformförslag
Bonden - adelsmannen - kronan : godspolitik och jordegendomsförhållanden i Norden 1550-1750
Människan och jorden
Aktiebolaget Svenska småbruk och egna hem 1908-1958 : återblick på en femtioårig verksamhet
