http://www.yso.fi/onto/yso/p7149 griskött
griskött griskött
Grisköttproduktion och risk vid ekonomiskt optimala odlingssystem : en fallstudie av företag i Gns = Optimal cropping systems and risk exposure in pig produktion
Felsöknings- och åtgärdsschema i slaktsvinsproduktionen
Ekonomin i svensk grisköttsproduktion: vad betyder teknik, djurhälsa och ledningssystem?
Marknadsöversikt : animalier
Hampshire (homozygot bärare av RN-genen, Quality Genetics) eller Duroc (DanAvl) som faderras : en jämförelse av produktionsresultat och köttkvalitet
Svinaktigt gott : grisen i mat, kult och kultur
Inälvsparasiter hos ekologiska slaktsvin och i jord på grisbeten och stallgödslad åkermark
Strategin i framtida svinköttsproduktion
Förbättringar i svensk slaktsvinsproduktion under 90-talet
Svinproduktionens lönsamhet sjunker mot sekelskiftet : utbyggnad en chansning
Försöksledarmötet 1987, Uppsala : aktuell svinforskning
Svinproduktion : en investerares dröm eller mardröm?
Ekologiskt lantbruk : odling och djurhållning
Expansion trots nya restriktioner i "svinstaten" North Carolina : stoppet för nya grisfarmer förlängs
Ekonomisk analys av optimal slaktsvinsproduktion
Smaken är ekosvinköttets styrka
Livskraftiga grisar med treraskorsning
Riskattityder och förhandlingsstyrka i optimala mellangårdsavtal = Risk attitudes and bargaining power in optimal share contracts between pig prducers
Slakt utan transport av levande djur : en utvärdering av mobila slakterier för svin
Ekosvinskött-produktionen i Finland ökar långsamt
Stycka kött : hemma, i butik, i skola
Missgynnas fläsket i vårt regleringssystem?
Trerasgrisen framgångsrik i köttklassificeringen
Svinboken för avels-, smågris- och slaktsvinsuppfödare
Lönsamt förädla fodersäden till svinkött
Kött : att kunna och sälja
EU utvidgas - vad händer på köttmarknaden?
Allt blir bättre med bacon : den ultimata guiden : 75 recept, historia, fakta och mycket mer!
Miljösystemanalys av ekologiskt griskött
Höjd produktivitet är ett måste för svinproduktionen i Finland
En effektivare kylnings inverkan på köttkvalitén i svininnerstekar
Utfodringsintensitetens inverkan på slaktsvinens produktionsresultat
Köttbiten : en kokbok som följer styckningsschemat
Gödselproduktion, lagringsbehov och djurtäthet i olika djurhållningssystem med grisar
