http://www.yso.fi/onto/yso/p7147 jordinnehav
jordinnehav jordinnehav markinnehav jordägande markägande
Medeltida jordägare och aktörer på Mälaröarna
Uppgift öfver jordarealerna inom kronojordarna i Finland år 1885.
Självägarområdenas egenart : Jämtland och andra områden i Skandinavien med småskaligt jordägande 900-1500
Sätesgård och gods : de medeltida frälsegodsens framväxt mot bakgrund av Upplands bebyggelsehistoria
Frälsegodsen i Sverige under storhetstiden : med särskild hänsyn till proviniens och säteribildning. 3, Östergötland : Band 1.: Inledning och tabeller
Samernas rätt till land och vatten i Norden
Stångtal, skatt och jordvärde i sydvästra Finland. 1
Historiallinen arkisto. 63 : Plenardebatter. Sektionsmöten
De högadliga godsen i Sverige vid 1500-talets mitt : -geografisk uppbyggnad, räntestruktur, godsdrift och hushållning
Förstadsfrågan i våra landsortsstäder
Uganda : fattigdomen ökar i takt med oljepalmer
Regionala och lokala variationer i hemmansklyvning i Sverige under 1700- och 1800-talen
Samepolitiskt program
Om hemmans eller lägenheters besutenhet och beskattning
Tillägg och upplysning om hemmans eller lägenheters besutenhet och beskattning
Landhöjning, jordägoförhållanden och kulturlandskap i Maxmo
Stångtal, skatt och jordvärde i sydvästra Finland. 2
Viktiga år i samernas historia
Jordbesittning-förhållanden hos romarena
Sammanfattning (s. 9-15).
Stångtal, skatt och jordvärde i sydvästra Finland. 3
Om att bibehålla och förvarva : Riktlinjer i vår jordbrukspolitik
De ingermanländska "Bajorfamiljernas" ersättningsfråga efter 1721
Kungörelse angående den inom kronans allmänningar och öfverloppsjordar befintliga till åkerbruk tjenliga jordens afskiljande äfvensom om anläggning af nybyggeshemman och kronojords upplåtande på arrende
"Ägde genom gifte..."
Undersökningar om finska adelns gods och ätter, eller, Jesper Mattsson Krus' förteckning öfwer nye och gamble frelsis landhböndher uthi Finlandh a. 1618 med biografiska, genealogiska, heraldiska, topografiska och kameralistiska anteckningar
Frälsegodsen i Sverige under storhetstiden : med särskild hänsyn till proviniens och säteribildning. 2, Nyköpings län och livgedingets Södermanlandsdel : Band 1.: Inledning och tabeller
Svenskt i Finland - finskt i Sverige. 1, Dialog och särart : människor, samhällen och idéer från Gustav Vasa till nutid
Saggö : enstaka hemman
Om äganderätten och kravet på förutsägbar bestraffning i den europeiska konventionen om mänskliga rättigheter - tävlingen om det Sporrong-Lönnrothska priset 1996.
Historiska och litteraturhistoriska studier. 24
Från hav till land, eller Kristus och Odalen : en studie av Sverige under äldre medeltid med utgångspunkt från de romanska kyrkorna
Mark och rätt i Sameland
Naturnyttjandet i en skärgårdsby på 1700-talet
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 15 - 19
Frälsegodsen i Sverige under storhetstiden : med särskild hänsyn till proviniens och säteribildning. 1, Stockholms och Uppsala län : Band 2.: Säterier
Jorden vi ärvde : arvsöverlåtelser och familjestrategier på den uppländska landsbygden 1810-1930
Skattefjällsmålet och dess efterverkningar
Studier i samernas jord- och vattenrätt
Finlands lantegendomar : uppslagsbok över vårt lands medelstora och större jordbrukslägenheter. 1, Nyländs län
Gods och landskap : jordägande, bebyggelse och samhälle i Östergötland 1000-1562
Akademibondens plikt, universitetets rätt : feodala produktionsförhållanden vid Uppsala universitets gods 1650-1790
När och hur kom storbruken i Finland?
Esbo. II : Esbo socken och Esbogård på 1600-talet
Donationsgodsen i Gamla Finland fram till mitten av 1800-talet
Om jordaskifter enligt svensk-finsk lagstiftning
Samernas rättigheter till mark och vatten i Sverige-Finland : några iakttagelser
Rätten till samernas marker
De fem släktgårdarna i Hanaböle
Blad ur de lagliga stöldernas historia : (avvittringarna, stockfångstprevilegierna, rekognitionsskogarna m. m.)
Gården och familjen : om jordägandet och dess konsekvenser för människor, landskap och bebyggelse i Säljesta by, Järvsö socken 1734-1826
Glimtar från jordägandet i Finland
Ursprungsfolkens rätt till föda : om rätten till tillfredsställande föda och rätten att livnära sig
Åkerskiftet i Österbotten : en analys av Rökiö by, Vörå sn 1710.
Carl med Gudz nåde etc. ... Såsom ingen ringa macht der vpå ligger, att råsteenarne hädan efter blifwa så satte och inrättade, att derigenom både nu och i framtijden, å möijeligaste sätt motte kunna undhwijkas och förekommas alle twistigheeter och gräntze trätor ... Datum Stockholm d. 10: maji 1696: Carolus., C. Piper
Jordskatt och kameral organisation i Norrland under äldre tid
Referat (kuvailulehti): Markrättigheter i Lappmarken : sammandrag och referat av forskningsstudien Markrättigheter i Lappmarken.
Avtal mellan samerna och svenska staten
Urbefolkningsperspektivet i rättstvister om landrättigheter : svensk, norsk och kanadensisk rättspraxis
Genom nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t behagat förständiga, at som wid afgjörande af ägodelnings rätts mål ... i öfwervägande kommit, huruledes de fleste ... beswär ... från Finland, af den ordsak uppehållas, at handlingarne finnas ofullständige ..
Storskiftesregleringen i Käinby 1903-1909 : samt separata iakt[t]agelser från "den tiden"
Gustav Vasas arv och eget i Finland
Frälsegodsen i Sverige under storhetstiden : med särskild hänsyn till proviniens och säteribildning. 2, Nyköpings län och livgedingets Södermanlandsdel : Band 2.: Säterier
Ägande och struktur inom jord och skog : betänkande av Jordförvärvsutredningen
Lagstiftning och juridisk begreppsbildning : synpunkter på departementsförslaget till jordabalk
En nytolkning av donationsböndernas situation i Gamla Finland
Statistisk undersökning af socioekonomiska förhållanden i Finlands landskommuner år 1901.. 3, Den odlade jordarealen och dess fördelning i Finlands landskommuner år 1901
Om hemmans besutenhet och beskattning, eller, Försök till extraordinarie skattläggnings method
Friköp vid historiskt arrende : betänkande
Storföretaget Vadstena kloster : studier i senmedeltida godspolitik och ekonomiförvaltning
Medeltida storgårdar : 15 uppsatser om ett tvärvetenskapligt forskningsproblem
Bysamfällighet och tegskifte i Bohuslän 1300-1750
Samerna och jakträtten
Den kommunala förköpsrätten : kommentar till lagen i ämnet den 8 december 1967
Lex licinia sextia de modo agrorum : verklighet eller fiktion?
Gården Tavastgatan 22 i Åbo
Gods och landbönder i västra Estland : herravälde, resursutnyttjande och böndernas arbetsbörda under den svenska stormaktstiden
Frälsegodsen i Sverige under storhetstiden : med särskild hänsyn till proviniens och säteribildning. 4, Småland : Band 2.: Tabeller (fr.o.m. Sunnerbo härads fögderi)
Frälsesläkter i Finland intill Stora ofreden
Gårdar och folk i skogsbygd : om jordägandet och dess konsekvenser för människor, landskap och bebyggelse i Ängersjö by, Ytterhogdals socken 1734-1815
Kolonisationen av Sápmi är en lång historia av förtryck
Finska samernas rätt till land och vatten
Inrtervjuer om jordbruk, fotografier av gårdar, broschyrer och tidningsurklipp.
Husmän och -kvinnor i 1500-talets österbottniska län
Släktens territorier : en jämförande studie av sociala regelverk i det förindustriella bondesamhället i Dalarna och Hälsingland 1734-1826
Till hjälp för själarna och för S:t Larskyrkans bästa : historia om till kyrkan donerad mark i Räckhals och Lövö
De gemensamma områdenas förvaltning
Samhävd och rågång : om egendomsrelationer, ägoskiften och marknadsintegration i en värmländsk skogsbygd 1630-1750
Bonden - adelsmannen - kronan : godspolitik och jordegendomsförhållanden i Norden 1550-1750
Jordägande och kommunal makt : några temata i sockenhistorier om tiden efter 1860-talet
Jordbruk under kalla stjärnor (1997)
Frälsegodsen i Sverige under storhetstiden : med särskild hänsyn till proviniens och säteribildning. 4, Småland : Band 1.: Inledning och tabeller (t.o.m. Allbo m.fl. härads fögderi)
Skattefjällsmålet : Högsta domstolens dom
Samerna och jordäganderätten. 2, Jordbeskattning, jordnaturer, nybyggarverksamhet och skogslagstiftning i Lappmarken från 1500-talet till medlet av 1700-talet
Bonden och landskapet : ägares och brukares relationer till markerna och förutsättningarna för en uthållig markanvändning
Hon är helt säker: "Samerna har ägt sina marker"
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. VII-X : 1917-1920
Studier i samisk jord och vattenrätt
Grev- och friherrskapen i Sverige och Finland : donationerna och reduktionerna före 1680
Handlingar, rörande de kronan förbehållna impedimentsmarker i Laukkas och Kuortane härader i Wasa län
Anteckningar och aktstycken rörande forn-, sol- och hammarskiftet i Finland
Det är markägarna som har bevisbördan
Mälarbygd : agrar bebyggelse och odling ur ett historisk-geografiskt perspektiv
Frälsegodsen i Sverige under storhetstiden : med särskild hänsyn till proviniens och säteribildning. 4, Småland : Band 3.: Säterier
Kronotorparna : kolonisationen på kronoparkerna i Norrbotten
Karta öfver Helsingfors underlydande ägor belägna Helsinge socken och härad af Nylands län af C. Reuter 1869.
Beskrifning om swenska hemman och jorda-gods. Andra delen, om krono-hemman i allmänhet
Ägodomäner och sockenbildning i västra Östergötland : en rumslig studie om kyrkliga upptagningsområden och ägarförhållanden vid tiden för Alvastra klosters grundande
Helsinki : virastokartta 1:10000, Vi10 = Helsingfors : ämbetsverkskarta 1:10000, Vi10
Helsinki : kiinteistökartta 1:10000 = Helsingfors : fastighetskarta 1:10000
Om samernas rättsliga ställning i Sverige-Finland : en rättshistorisk utredning av markanvändningsförhållanden och -rättigheter i Västerbottens lappmark före mitten av 1700-talet
Anteckningar om landhöjning, jordägoförhållanden och kulturlandskap i Svenska Österbotten
Frälsegodsen i Sverige under storhetstiden : med särskild hänsyn till proviniens och säteribildning. 3, Östergötland : Band 2.: Säterier
Ersättning vid fastighetsreglering : rättsekonomiska aspekter på vinstfördelning vid tvångsvis marköverföring enligt fastighetsbildningslagen
Skiftesplaceringen i Kuusamo socken, en skogsspekulation
Bengtsson är samepositiv men han vet inget om nya arkeologiska rön
Historiska och litteraturhistoriska studier. 17
1683 års skogsordning och samernas jordäganderätt
På väg mot reduktionen : studier i svenskt 1600-tal
Samernas rätt till mark och vatten : utvecklingen från 1500-talets mitt till våra dagar
Grunddragen av Finlands näringsrätt. Jordlagstiftningen, vattenrätten: samt Lagstiftningen om jordbruket och dess bisysselsättningar
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1917. Trettiondeandra åtgången
Finlands medeltida frälse och 1500-talsadel
Beskrifning om swenska hemman och jorda-gods : 1-2
Sillar och mullvadar : jordägande och etnicitet i Estlands svenskbygder 1816-1939
Kyrkojorden och dess ursprung : Oslo biskopsdöme perioden ca 1000-ca 1400
Etniska gruppers landrättigheter och fast egendom i Norden
Ett och annat om förhållandena inom Kemiträsk socken
Samernas rättigheter i den tidigare litteraturen : "teori" eller forskning?
Samisk markanvändning och de mänskliga rättigheterna : en översikt över förgången tid, nutid och framtid
Ägoförhållanden i det agrara Norden
Frälsegodsen i Sverige under storhetstiden : med särskild hänsyn till proviniens och säteribildning. 1, Stockholms och Uppsala län : Band 1. Inledning och tabeller
Den heliga älgjakten
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1941. Femtiosjätte årgången
Den kyrkliga jordens rättsliga ställning i Sverige : en rättshistorisk undersökning
Finntorparna i Mången : jord, människor och rättsuppfattning i förproletär bergslagsmiljö
Om jordaskiften enligt svensk-finsk lagstiftning
Anteckningar om militära boställen 1681-1809
Sammandrag.
Bönder och ståndspersoner : ägare och brukare av skattegårdar i Färentuna härad 1718-1795
Helsinki : kiinteistökartta 1:10000 = Helsingfors : fastighetskartakarta 1:10000
Beskrifning om swenska hemman och jorda-gods. Första delen, om hemman i allmänhet
Om äganderätten till jorden i lappmarken under 1600-talet och förra hälften av 1700-talet
Markägande och miljön - att sätta gränser för friheten
Donationsgodsväsendet i Gamla Finland och Storfurstendömet 1710-1917
Kronojorden och lappskatten : om grunderna för privatägd och statsägd jordegendom
Om donationerna och förläningarna samt frälseköpen i Finland under Drottning Kristinas regering
Jordägo och mångfald i Gamla Finland
Gårdsgärdor och tegskiftesåker : Resursutnyttjande och kulturellt inflytande i det gamla landskapet Västerbotten
