http://www.yso.fi/onto/yso/p7158 kabaréer
kabaréer kabaréer kabareer
Visor av regissören och författaren Bengt Ahlfors (1960-1990)
Sånger för scen och kabaré : för en eller flera röster med pianoackompanjemang
Första gången : handbok i revyarbetets ädla konst
Tredje boken med bokhandlaren och amatördetektiven Victor Legris i Paris under slutet av 1800-talet. En ung kvinna hittas död på Boulevard Montmarte, hon har blivit strypt och ansiktet är vanställt. Kvinnan är helt klädd i rött, fötterna är nakna. Samma dag som kvinnan upptäcks lämnas en röd sko till Victor Legris bokhandel
Om månen, finlandssvenskarna och alla de andra : Sånger och dikter ur Klockriketeaterns kabare
Med tvättad hals : revy- & kabarétexter 1978-84
Ernst Rolf 100 år
Om månen, finlandssvenskarna och alla de andra : sånger och dikter ur Klockriketeaterns kabaré
Lindeman 30 år
Blandade känslor : sångtexter av Bengt Ahlfors
Kärlek och dada : Hugo Ball och Emmy Hennings
Dina ägon äro eldar
Hasse & Tage och deras svenska ord : en krönika
Populär musik under 1800-talet
Skratt man inte kan vara utan
Samlingen innehåller visor av regissören och författaren Bengt Ahlfors.
Döden i Montmartre
Döden i Montmartre : [tredje Victor Legris mysteriet]
Gycklaren och vanmakten : studier i Lars Forssells "kabarédramatik"
