http://www.yso.fi/onto/yso/p7150 kött
kött kött
Lantgårdens bästa info
Texas BBQ : [kött, rök och kärlek]
Läckra kötträtter
Snabbt & sunt : kyckling, lax och färs
Utgångspunkten i boken är frukt och grönsaker, men de åttio recepten innehåller även kött, fisk och fågel. Här finns smårätter, huvudrätter och desserter. Författaren har arbetat på flera stjärnkrogar
Intervjuer med inflyttade Ekenäsbor om bl. a. arbetslivet inom industrin som korvtillverkning på Kasslers korvfabrik, Wärtsilä sanitetsporslinsfabrik och Ekåsens mentalsjukhus.
Ekonomisystem och ekonomistyrning i Ab Snellmans kött och korv : beskrivning, värdering och förslag till vidareutveckling
Biffdjur lämpar sig bra inom ekoproduktion
Biffdjur allmänna inom ekoproduktion på ÖK:s område
Märkning av kött bra för producent
13 uppteckningar om mattraditioner i skärgården. Utfrågningen har till stor del följt Bo Lönnqvists frågelista "Skärgårdens kost".
Rejäl familjegård : samarbetstidning för Snellmans primärproduktion
Handbok i köttbesigtning
Producenter går miste om fem miljoner varje vecka
Småskalig slakt och förädling : att bygga för småskalig slakt och förädling : en idéhandbok
Stek, biff & gryta : nötköttets ABC
ÖK inför skild prislista för ekokött nästa år : efterfrågan ökar på ekologiskt producerat kött
Charkuteristen : utförlig handbok om charkuterinäringen
Livsmedel : [från hela världen]
Se även SLS 1189.
Kött : att kunna och sälja
Finland har lägsta producentpriset i EU
Nedskärning hotar nötköttet
Köttbutik med traditioner : Saluhallen idag
Ökande köttimport oroar SLC
Kokkonsten : tekniker, ingredienser, redskap för det internationella, klassiska köket
Boken om kött
Kalvar får öronmärken från nyåret
Var kommer maten ifrån?
Recension / Stefan Hammarén
Klövar & timotej
Fisk & kött : matglädje från hela världen
Får
ÖK till val med gott resultat
Produktions- och slaktdjurs rättsliga välbefinnande och skydd
Studier i politik, historia och ekonomi : festskrift tillägnad Lolo Krusius-Ahrenberg 21.6.1989 = Essays in politics, history and economics in honour of Lolo Krusius-Ahrenberg
Pauls kök : en grönare matfilosofi
Monsterbiff till middag : [fusket och snusket med vårt älskade kött]
Bestämning av tiamin i kött och köttprodukter : litteraturdelen ; Förändringar i tiaminhalten under tillverkning och kokning av knackkorv : experiment delen
Hälsosammare kött med bättre foder
Barnens bästa köttbullar
Om kreaturs gödning, sättet att i England och Irland insalta smör och kött, samt om methoden att röka nötkött i Hamburg : till nytta för oeconomer, sjöfarande, garfware och husfäder
Högsäsong för hemslakteri
Möhl och Goldschmidts illustrerade handbok för finare korv- och charkuterivaror
Produktionsavtal ger ekoodlingen ett lyft : ekotillägg på kött välkommet
Köttkontrollen utvecklas
Sexakten - och där emellan händer en massa annat
Gamla saluhallen i Helsingfors (1987)
Läckert med lamm
75 år av framgång : Andelslaget Österbottens Kött 1934-2009
Jägarens kokbok : från jakt till dukat bord
Stadskultur i Ekenäs (1984-1986)
En samling recept som utgår från kyckling och lax samt lammfärs, grisfärs och nötfärs. Rätterna är tänkta att vara snabblagade och passa både i vardagen och vid festligare tillfällen.
Åländskt kött lyfts fram
Peace food : [hur ett liv utan kött och mjölk läker kropp och själ]
Trerasgrisen framgångsrik i köttklassificeringen
Utskrifter av bandintervjuer med handlare och f.d. handlare i Gamla saluhallen.
Kokkonstens väsentligheter : [en omfattande, illustrerad guide över matlagningstekniker]
Stora boken om kött : koka, steka, grilla, frysa
Uppgjorda modeller för uppföljningssystem av svinn i charkproduktion
En faktabok om mat som barn och vuxna kan läsa och titta i tillsammans. Aron besöker en bondgård, ett bageri, en hönsgård och andra ställen för att få svar på frågan om varifrån maten kommer. Här kan man också lära sig om fiske, biodling och svampplockning.
Vår goda mat : rappa röster och rosade recept
Andelslaget "Österbottens kött" 1934-1959
Stabil köttkonsumtion, minskning för svinköttet
Svartvintern
I ett tempel på den kinesiska landsbygden berättar en ung man vid namn Luo Xiaotong sitt livs historia för en väl sinnad munk. Det är en berättelse om fattigdom, fördärv, våld och död som alltjämt rymmer såväl kärlek som förtröstan. Luo Xiaotong berättar med sagolika utsvävningar om hur fadern övergav dem och hur modern i sin spariver nekade honom att äta kött, trots att de bodde i en slaktarby
Garagelitteratur
En ny produkt : leverpastej på burk. Kan den bli framgångsrik?
Import av köttprodukter och spannmål fortsätter
Hampshire (homozygot bärare av RN-genen, Quality Genetics) eller Duroc (DanAvl) som faderras : en jämförelse av produktionsresultat och köttkvalitet
EU-medlemskapets inverkan på handeln med viltkött : får försäljningen av älgkött och annat kött av vilt fortsätta?
Kött fågel : inköp, tillagning, tillbehör, menyer
Mammas köttbullar och femtio andra färsrätter
Mattraditioner på Geta och Iniö (1976)
Läckra snabba stekrätter
Köttbonden : att föda upp, slakta och tillaga riktigt bra kött
Karenstiderna för slakt efter injektinsvätskor innehållande A-, D- och E-vitaminer förlängd till 28 dygn
Rökning av fisk och kött : hobbyrökning och teknisk rökning
Snabblagat med ViktVäktarna
Kött : välja, hantera, tillaga
Granatkastaren
Berättelse över Österbottens kött ab:s 10-åriga verksamhet 1934-1943
Statistik om åländsk kötthandel är inte offentlig enligt tullen
Säl : sälen i det moderna köket = Hylje : hylje nykyajan keittiössä = Sel : selen i dagens kjøkken
Från anka till örn : en kulturhistorisk kokbok
Nötkött och nötkreatur skall ursprungsmärkas från och med sekelskiftet : frivillig märkning av kött redan i sommar
Strutsen erövrar matborden
Ät för ett bra liv : bra mat med antioxidanter
EU slaktar och förintar 1,5 miljoner äldre nötkreatur
Stora köttboken : faktabok om kött
Klimatförändringen kräver nya matvanor
Skall vi importera eller äta inhemskt?
Hurudan är LSO:s prispolitik? : producentträff i Kimito
Atria först ut med ekokött
Förbättringar i svensk slaktsvinsproduktion under 90-talet
Förnyande av styrsystem till Wolfking blender
Barnens bästa köttbullar : [30 recept och allt du behöver veta om kött]
Tillbehören och vinet har valts : saken är biff
Kött, vilt, fågel
Om köttkontrollen samt om offentliga slagthus, kreatursmarknader och köttförsäljningen inom några af Europas större städer
Åland tjänar på god köttmärkning
Ekologisk satsning i Österbotten
Mat av lamm
Reglering och förvaltning av produktions- och slaktdjurs välbefinnande : en offentligrättslig undersökning
Muskelspänningars inverkan på sång och sånginlärning
Värillä on väliä : kirjolohen lihan väri on tärkeää sekä kasvattajalle että kalan terveydelle = Pigmentering av regnbåge är viktigt för såväl fisken som fiskodlaren
Aktivitetsbaserad kostnadsredovisning : tillämpning i köttförädlingsbranschen
Styckning : handledning i styckning av kött och fläsk
Så röker du kött och fisk
Stycka kött : hemma, i butik, i skola
Kuttern : Snellman info
Tranchering : teori och praktik
Allt blir bättre med bacon : den ultimata guiden : 75 recept, historia, fakta och mycket mer!
Hemmets stora kokbok ; Hemmets stora rådgivare
Ekoköttet mognar långsamt
Matlagning : en handbok
Salmonella och EHEC
Karjakunta r.l. - Kreaturslaget m.b.t. 1919-1943
Köttbiten : en kokbok som följer styckningsschemat
Mannerströms färs : lamm, fågel, vilt, fisk, kalv, fläsk, bland, nöt
