http://www.yso.fi/onto/yso/p715 avstående
avstående avstående
En fotobok. Pappas farmor har dött. Idag ska Frank och pappa åka till hennes lägenhet och hämta några saker. Det blir en äventyrlig resa med både lek och allvarliga samtal om livet och döden.
Gamle elefanten och Lilla musen är bästa vänner. Nu börjar Gamle elefanten att se och höra dåligt och är dålig på att komma ihåg saker. Han tar Lilla musen till en ravin och visar på en bro som alla elefanter måste gå över när de blir gamla för att komma till Elefantriket. Men bron är trasig. Vill Lilla musen laga den?.
En morgon vid havet : inandning, utandning
Håll mitt hjärta
Nukleära utgångar och ingångar
Vägen till Elefantriket
Farmens eftervård måste skötas rätt
Som själva nyckelhålet
Brev från bar Aurora
Påföljdsartad åtalseftergift : en processrättsligt studie
Övergrepp mot kvinnor och barn : den rättsliga hanteringen
Vesta-Linnéa och gosnosen
Vesta Linnéa och gosnosen
Valdemars nappar
Hej då nappen
Gamle elefanten och Lilla musen är bästa vänner. Nu börjar Gamle elefanten att se och höra dåligt och är dålig på att komma ihåg saker. Han tar Lilla musen till en ravin och visar på en bro som alla elefanter måste gå över när de blir gamla för att komma till Elefantriket. Men bron är trasig. Vill Lilla musen laga den?
Draken med de röda ögonen
Kärlekens val
Skyldig eller sjuk? : om valet av påföljd för narkotika bruk
"Carl-Henning Wijkmark har tidigare behandlat ämnet döden i den polemiska fantasin Den moderna döden, om en dödshjälpskonferens med en minst sagt radikal dagordning. När han nu återkommer till motivet är det i form av en meditation vid livets slut. Stundande natten är en roman om människor som möts framför "den svarta dörren", en berättelse om livets slutskede och en meditation över de yttersta frågorna. Sjukdom bortom all tänkbar räddning har fört samman fyra män på Sal 5. Där ligger, dold bakom en skärm, den tigande främlingen från andra sidan jorden; Börje, den ständige spelaren som slår vad om det eviga livet; Harry, uteliggaren, den ende bland läkare och medpatienter som i ett kritiskt ögonblick fyller kraven på en gentleman. Där finns sköterskorna Birgit och Angela, varmt älskade av de dödsmärkta männen, den kloka prästen Anna-Britta och den okänsligt "professionelle" doktor Möller. Och först och sist Hasse, berättaren och huvudfiguren, som när framtiden sviker gör upp med sitt förflutna, dess passioner, försummelser och besvikelser, innan till sist en tyst besökare infinner sig och tar emot hans farväl till livet." -- (Norstedts)
Eddie och napparna
Öar i ett hav som strömmar : dikter
aLisa och Lukas älskade varandra. Nu är Lisa ihop med Joel. Men Lukas kan inte lämna henne ifred. Bildroman. – WorldCat.
" Claes Andersson är en mycket folkkär poet och man inser än en gång varför. Den nya samlingen dikter beskriver sorgen i att leva och åldras på ett så underfundigt och ofta humoristiskt sätt att man lika gärna kan säga att det handlar om glädjen i att leva och åldras. Den träffande paradoxen är ett av Claes Anderssons varumärken, ett utdrag ur en av dikterna säger mer än tusen ord: »Kanske är det lättare att vara död än att leva liksom det är / lättare att drömma än att vara vaken? / Ingen föds ensam skrev Pentti Saarikoski som / nu är ensam / Han blev fyrtiosex år och dog mycket gammal». Andersson är inte heller främmande för att dikta om politik. Också det gör han med insikt och öga för det absurda, och alltid helt oprogrammatiskt. " -- (Schildts & Söderströms)
Sorgen i Palestina : ett personligt vittnesbörd
Från mitt kök : färdkost på vägen från 137 kg
En morgon vid havet : inandning, utandning : dikter
Dikter utan land
" Dikterna i Gösta Ågrens nya samling ekar genom ett sobert, strängt landskap. Naturen spelar med i texterna, som kaotisk fond och harmonisk dröm. Det är fråga om centrallyrik, där döden är återkommande gäst, och livet okuvligt! Det centrala greppet, paradoxen, är för diktaren själv inte ett konstruerat grepp utan en upptäckt, självklart given av sammanhang och tonfall. Motsägelsefullheten måste bejakas; de oväntade, men sällsamt organiska sammanflätningarna öppnar nya dörrar mot vår tillvaro. " -- (Schildts & Söderströms)
"Bo Carpelan (1926–2011) skrev och sammanställde diktsamlingen Mot natten efter att han slutfört manuskriptet till sin sista roman Blad ur höstens arkiv, sommaren 2010. Bo Carpelan debuterade som lyriker 1946 och han har många gånger vittnat om att lyriken var hans modersmål. I denna postumt utgivna samling möter vi många bekanta teman och bilder: höstens tranflockar, växlingarna i naturen, barndomen viktiga människor - många redan döda." -- (Schildts & Söderströms)
Alla tre slutar med napp
Ett par veckor före bröllopet slår Rachel upp förlovningen med Rhys. När hon får höra att ungdomsförälskelsen Ben har flyttat till den stad där hon bor, lyckas hon få till ett slumpartat möte med honom. Kruxet är att Ben inte verkar se Rachel som något annat än en vän och att han dessutom har skaffat en sanslöst snygg fru
Morfars magiska ö
Stundande natten
Älskade snuttefilt
Fjädern har tappat en fågel
Mörkrets klarhet
När oskulder kysser : roman
Min kanin Sockan
När pappas farmor dog
Avsägelse av och avstående från arv : förutsättningar och rättsverkningar
Hundra omistliga ting
Vem vill ha Sumpen
Så länge vi lever : hur insikten om livets korthet kan tydliggöra nuet och dess möjligheter
Envar
I sorgens tid
Låt mig gå
Rädd att dö
Avhoppare och utslagna : personomsättning i finländska kommunfullmäktige
De väljer att inte vara uppkopplade dygnet runt
Shopstop : rapport från ett celibat
Att hela de levande : roman
