http://www.yso.fi/onto/yso/p7159 revyer
revyer revyer
Bandinspelningar av revyer: Degerby Ungdomsföreningens revy 1977 "I Grefvens Tid", Hembygdens vänner i Paipis revy 1977 "He kom ein viking", Liljendalrevyn 1979 "Snakubus" och intervjuer om revytraditionen.
Visor av regissören och författaren Bengt Ahlfors (1960-1990)
Stockholmsluft : fantasteri i 2 akter. Jubileumsrevy
Monsäkraft - starkare än vanlig energi?
Lokalrevyn samlar folket i byarna : importerad, lånad och hopstulen äkta folktradition
Sånger för scen och kabaré : för en eller flera röster med pianoackompanjemang
Första gången : handbok i revyarbetets ädla konst
Revy i Helsingfors : en på begäran subjektiv betraktelse
Svenska folkskolans vänners kalender. Årg. 110, 1996
Poppe i ljus och mörker : en biografi om Nils Poppe
Moralitet vid en stenkross : revy i två avdelningar
Svenska folkskolans vänners kalender 1978. Årgång 92
Revytraditioner i Nyland (1977)
Handlingar i anknytning till Jutta och Benedict Zilliacus. Korrespondens, manuskript och urklipp.
Svenska sångfavoriter
Håll musiken igång! : och andra godbitar ur 'På Avigan'
Med tvättad hals : revy- & kabarétexter 1978-84
Revykungen Ernst Rolf framför och bakom kulisserna
Super Tauno? : dom "bästa bitarna" ur revyn
Säg vad ni vill
Ernst Rolf 100 år
Gamla fotografier (från början av seklet 1900 framåt) från Hangö med omnejd som inkommit till följd av insamlingstävling 1980 samt tidningsurklipp angående tävlingen.
Hårt drabbande satir
Svea Hund på Göta Lejon
Lindeman 30 år
Karlsson, Birgitta: "Arstu je värst". Ingår i: SLS Arkiv nr 2/1977, s. 11-13; Karlsson, Birgitta: "Ti ä göulå ett biljetta". Om revytraditionen i Österbotten. Ingår i: Svenska Folkskolans Vänners Kalender 1978, Helsingfors, 1978, s. 17-27; Karlsson, Birgitta Uudenvuodenrevyy. Ingår i: Juhlakirja. Suomalaiset merkkipäivät, Helsingfors, 1979, s. 83-88.
De bästa av Povels mångsidor : Karamelodier i kategorier
Rasfördomar mot revy
Lokalrevy som karneval : karnevalska teman och funktioner i Terjärv ungdomsförenings nyårsrevyer
Den förgyllda lergöken eller Kolingarnas midsommarnattsdröm : sommarspex med körer, kupletter och balletter i två afdelningar
Underhållande kritik och kritiklös underhållning : en textanalys av sångnumren i revyerna Eftersvett (2004) och Velivanivil (2004)
Följ mej bakåt vägen
Bandinspelningar, fotografier och annat material i anslutning till Österbottniska ungdomsföreningars nyårsrevyer 1976. Förteckning över revyer och fotografier samt innehållsförteckning till bandinspelningar av revyerna.
Bandinspelning med utskrifter och manuskript till Karisrevyn 1978 "Stasjonbackan" . I samlingen ingår också förteckning över programnummer och medverkande samt kopia av recension.
Österbottniska nyårsrevyer (1998)
En skruv lös? : Galenskaparna och After Shave : en sannsaga
Povel Ramel och musiken
Tjo va' de viftar!
En skruv lös? : Galenskaparna och After Shave : en sann saga
Projektinsamling kring Österbottniska nyårsrevyer. 7 videofilmade revyer från olika österbottniska föreningar, intervjuer med föreningars representanter. De dokumenterade revyerna ingick i SÖU:s revykavalkad  i Brandkårshuset i Jakobstad den 23 mars 1998.
Jutta och Benedict  Zilliacus arkiv (1921-2004)
Österbottniska ungdomsföreningars nyårsrevyer 1976
Hasse & Tage och deras svenska ord : en krönika
Säg det i toner : Sven-Olof Sandberg berättar om Jules Sylvain
"Statjonsbackan". Karisrevyn 1978 samt andra underhållningstraditioner i Västra Nyland (1978)
Apolloteatern, bortglömd
Teaterverksamhet i Svenskfinland (1990)
Vishäften, tryckta, svenska och finska. Sketchhäften, sagohäften. Personhandlingar, lyckönskningar, julkort, tal, manuskript, handlingar anknytande till föreningsverksamhet och förtroendeuppdrag, gårdshandlingar, fotografier, kartor. Böcker, dödsannonser, nekrologer.
Guldkorn från Hasses och Tages revyer
Material insänt 1978-,  bl.a. berättelser om ett "original", kopia av dagboksanteckningar från inbördeskriget 1918, levnadsbeskrivningar, anteckningar om jordbruk i slutet av 1800-t., kommunalhem, skådespel, prästgårdsliv i början av 1900-t., folktro, bakning, personalfester, amatörhistorieforskning, folkvisor, ramsor, brev, brevpapper, inbjudningar, Titanics dödshymn, kuplett från Viborg, kärleksbrev, minnesverser, frontturnén Roospiggarna: konsertprogram; Zacharias Topelius: Program vid Hyllningsfest i Vasa 14.1.1898, Program vid festen i Brandkårshusets festsal i Helsingfors 22.1.1898, begravningsprogram från Helsingfors 21.3.1898; boskapsskötsel, filmstjärnekort, utdrag ur amerikabrev och sjömansbrev, visor, sångblad, lucia, sjusovardagen, teckning av Johan Ludvig Runeberg gjord av elev vid Rödskog skola, Esbo, Julgubben och bolsjeviken vid Östra Nylands Folkhögskola, påskdagarnas namn. Teckningar (kopior) av M-B Wikström-Nikander, 6 st., julbeskrivning, sånghäfte och fotografi från moderevy som framförts på Lovisa gymnastikförenings julfest 1927
Skratt man inte kan vara utan
Följ mej bakåt vägen ; Som om inget hade hänt : Povel Ramels livstycken del 1- 2.
Samlingen innehåller visor av regissören och författaren Bengt Ahlfors.
Inspelning av Karleby Ungdomsförenings nyårsrevy 1979 "Hååbessjåu". Programblad, sånger m.m.
Rolfs visor : Ett urval av Ernst Rolfs populäraste schlagers 1912-1932
Knäppupplevelser
Högerhumor : från revykungar till poddliberaler
Insänt material från Nyland (1978)
Emil Norlander och hans visor : En skildring
Önsketimmen
Da Vibykoden : sanningar och sandaler under 30 år : historien om Hjalmar Berglund, Sveriges mest långlivade revyfigur
Det bästa jag har
In medias res ; En transvensksuell vanföreställning
Pjäser, revymanuskript samt fotografier inlämnade av teaterinstruktör Reinhold Weckström.
Ta av dej skorna!
Familjen Hintz arkiv (1909-1990)
Lindemans bästa dubbelgökar
Vårt Hangö (1980)
