http://www.yso.fi/onto/yso/p7151 malmfyndigheter
malmfyndigheter malmfyndigheter malmkroppar
Suomen malmilohkarelöydöt = Finlands  malmblockfynd = Ore boulder discoveries of Finland
Malm i Sverige. 2, Norra Sverige
Kvarts-fältspatporfyrgångarna i Haveriområdet och deras förhållande till guldmineraliseringen
Malm i Sverige. 1, Mellersta och södra Sverige
Underdånig berättelse om en undersökning af mindre kända malmfyndigheter inom Jukkasjärvi malmtrakt och dess omgifningar
Koppar i samhälle och miljö : en faktaredovisning av flöden, mängder och effekter i Sverige
Malmgeologiska studier över en guldmineralisering i Stenmo, Kimito, SV-Finland
Haveri Au-Cu mineralisering : mineralogi och svavelisotoper
Berättelse om Norrbotten och dess Lappmarker : enligt Kongl. Maj:ts och Rikets Höglofl. BergsCollegii Beslut
