http://www.yso.fi/onto/yso/p7152 malmletning
malmletning malmletning
Suomen malmilohkarelöydöt = Finlands  malmblockfynd = Ore boulder discoveries of Finland
Från barndomsår till visdomshår
Hotade landskap
Tal, om en bergsmans kunskaper och gjöromål hållet för kongl. vetenskaps academien vid praesidii nedlägande den 1 februar. 1797
Hundra år av malmdrömmar : K. H. Renlunds stiftelse 1915-2015
Järnverken som kraftförbrukare
Rapport över Renlunds stiftelses prospektering 1979
Rapport över Renlunds stiftelses prospektering 1981
Nya sofistikerade analysmetoder förenklar framtida malmletning
Erik Aminoff : guldletarbaronen
Handbok för mineraloger under resor i Sverige
Fiskaren i Aspnäs
Vildmarkens barn
Metoder för malmletning
Berggrunden i Åboland förhållandevis malmrik : på 1700-talet bedrevs här gruvdrift i stor skala
Guide för mineraljägaren
Rapport över Renlunds stiftelses prospektering 1980
Kort försök till uppställning af malmletnings-kunskapen : första afdelningen
Berättelse om Norrbotten och dess Lappmarker : enligt Kongl. Maj:ts och Rikets Höglofl. BergsCollegii Beslut
