http://www.yso.fi/onto/yso/p7169 svart handel
svart handel svart handel svarta börsen smyghandel
Vattnet drar
Proffsen har tagit över
Från hembränt till Mariakliniken : fakta om ungdomar och svartsprit : rapport från OAS (Oberoende alkoholsamarbetet)
Bestämmelser om alkoholdrycker : betänkande
Sveriges tillträde till FN:s tilläggsprotokoll mot människosmuggling
Sammanfattning (s. 13-21).
Högvatten
Sammanfattning.
Tyskt rekviem : en Bernie Günther-deckare
Killing Pablo Escobar : jakten på världens mäktigaste brottsling
Ransonering och brottslighet i Finland
Svarta börsen : samhällslojalitet i kris : livsmedelsransoneringarna och den illegala handeln i Sverige 1940-1949
Brännvinskriget : sprit, smuggling och samhällsförfall under Finlands förbudstil 1919-1932
Vapensmugglarna : boken om Bofors, FFV, regeringen och svensk vapenexport
Pengar som gräs : sex, droger och svart arbetskraft
I illegala alkoholdrycker ligger faror på lur
Den röda marknaden : bland organförmedlare, skelettjuvar och blodfarmare i kroppshandelns undre värld
Svartsprit och ungdomar
Vita spår : kriminalroman
Kvinnorna på stranden
Människosmuggling och offer för människohandel : slutbetänkande
Till försvar av de mänskliga rättigheterna för offren av prostitutionsrelaterad människohandel
De oönskade : [en kriminalroman om Nina Borg]
Ostindiefararen : en historisk Homan-deckare
Skurkkapitalismen : hur bedragare, hallickar och maffiakungar påverkar världsekonomin
Die Finnische akte : nya fakta om 80-talets vapensmugglingar
Sammanfattning (s. 11-13).
Gränsfall
Sammanfattning (s. 7).
Elefantens sång
Bilal : på slavrutten till Europa
Laglöst land
Första boken i en trilogi. Kroppen av en kvinna hittas vid Malmjärn i Gästrikland. Man frågar sig om det har något att göra med den illegala sprithandeln eller med stölden av den värdefulla madonnan i Ovansjö kyrka. Det som legat dolt i byn i hundratals år har vaknat igen och sliter isär bygden.
