http://www.yso.fi/onto/yso/p7167 urinorganen
urinorganen urinorganen
Om missbildningar inom urogenitalapparaten vid klyfning af nedra bukväggen
Till Läkemedelsverket anmälda biverkningar på njurar och urinvägar åren 1973-2003
Om urethro-perineal- och scrotal-fistlar
Terapeutiskt vademecum : vid behandling av invärtes sjukdomar, ej operativa öron- och ögonsjukdomar, hud- och veneriska sjukdomar samt barnsjukdomar jämte kort handelding i sjukvårdsteknik och desinfektion. 1. delen
Om varikocele
Om urogenitala fistlar observerade i Finland : program. 1
Om missbildningar inom urogenitalapparaten vid klyfning af nedra bukväggen : akademisk afhandling, hvilken, med den vidterfarna Medicinska Fakultetens vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland tillstånd, under inseende af Otto Edvard August Hjelt ... till offentlig granskning framställes
Omvårdnad vid urin-, faeces- och tarmbesvär
Sjukvård och omsorg
