http://www.yso.fi/onto/yso/p716 påföljder
påföljder påföljder
Utvidgad försöksversamhet med intensivövervakning med elektronisk kontroll
Påföljder vid varumärkesintrång
Om påföljder för brott
Ändrade informationskrav på värdepappersmarknaden : delbetänkande
Sammanfattning.
Vad händer med unga lagverträdare? : om överlämnande till vård inom socialtjänsten
Sammanfattning. - Summary.
Brott och påföljder : en lärobok i straffrätt om brottsbalken
Påföljd för brott : huvudbetänkande av fängelsestraffkommittén. 2, Motiv
Straffverkställigheten beträffande i allmän lag stadgade straff och andra straffrättsliga påföljer : processrättslig framställning
Nya påföljder : betänkande. 4, [Konsekvenser, övergångsbestämmelser, bilagor]
Sammanfattning (s. 6-7).
Brott och brottmål
Straffrättsideologiska fragment
Dispositionsprincipen och EG:s konkurrensregler : en studie i snittet av svensk civilprocess och EG-rätten
Kriminalpolitik och ingripanden vid brott
Inkast i straffområdet
Om konfiskation som brottspåföljd
Rapportunderlåtelse, åtalsunderlåtelse, påföljdseftergift etc. som en del av straffsystemen i Norden : NSfK:s kontaktseminarium 2002 : 7-9 oktober 2002, Juridiska fakulteten vid Lunds universitet
Inofficiella påföljder av straff
Administrativa sanktionsavgifter i nordisk kontext
Påföljder för unga lagövertagare
Marknadsmissbruk II : betänkade
Brott och rättegång
Kriminalpolitiskt socialarbete och den sociala synvinkeln inom ramen för ungdomstraffet
Straffansvar för juridiska personer : betänkande. Del A
Straff och andra reaktioner på brott
En sammanfattning av brottspåföljdssystemet i Finland
Ett obetydligt samhällsproblem : kvinnlig brottslighet i Sverige 1950-1959
Sanktionsavgifter på trygghetsområdet : betänkande
Översyn av arbetsmiljölagen : betänkande
Våld och kvinnor : reflektioner kring straffmätning och straffnivå
Ett reformerat straffsystem : betänkande. D. 1, [Sammanfattning, författningsförslag]
Att bestämma påföljd för brott
Nya påföljder : betänkande. 1, [Sammanfattning, författningsförslag, författningskommentar]
Floravård i jordbrukslandskapet : skyddsvärda växter
Förstärkt skydd för företagshemligheter : betänkande av Utredningen om skyddet för företagshemligheter
Påföljdsbestämning i USA
Brotten i näringsverksamhet
Påföljdsbestämningen i Sverige och straffutmålingen i Norge : med en studie av rättsfall från Högsta domstolen och Höyesterett
Sammanfattning (s. 21-30).
Rättegång. H. 1
Otillräknelighet och påföljdssystemet
Brott och straff : en undersökning av samhällstjänsten som straff
Ett reformerat straffsystem : betänkande. D. 3, [Bilagor]
Anteckningar om påföljdssystemet
De administrativa sanktionerna i påföljdssystemet för marknadsmissbruk
Sammandrag (s. 233-238).
En bättre arbetsmiljö genom effektivare sanktioner : betänkande
Brottspåföljdsmyndighetens statistiska årsbok
Påföljdskonkurrens : problem och principer
Nya påföljder : betänkande. 2, [Villkorligt fängelse]
Sammanfattning (s. 19-23).
Internationell straffverkställighet : betänkande
Konstförfalskning
Sanktionsavgifter : särskilt i näringsverksamhet
Kriminella karriärer och påföljdsval
Proportionalitet och straffbestämning
Reaktion mot ungdomsbrott : betänkande. Del A
Ett reformerat straffsystem : betänkande. D. 2, [Motiv]
Finsk straffrätt : grundkurs i straffrättens allmänna läror
Det straffrättsliga påföljdssystemet
De otroliga åren : en handledning i problemlösning för föräldrar till barn mellan tre och åtta år
Nya påföljder : betänkande. 3, [Böter, billighetsskäl m.m., ungdomspåföljder]
Diskussionsinlägg om böteslagstiftningen och de höga bötesbeloppen
Om utvidgat förverkande av vinning
"Bara villkorligt" eller ungdomsstraff? : straffrättsliga påföljder för 15-17-åringar i Finland och England
Civilrättsliga sanktioner på immaterialrättens område : genomförande av direktiv 2004/48/EG
Nya regler om aktiva åtgärder mot diskriminering : betänkande
Medling - möten med möjligheter : en analys av en nygammal reaktion på brott
Påföljder vid köparens avtalsbrott enligt den internationella köplagen
Kommentar till brottsbalken. 3, (25-38 kap.), påföljder m.m., följdförfattningar
Introduktion till kriminologi. II, Straff och prevention
Straffskalorna för allvarliga våldsbrott : betänkande
Allmän straffrätt
Straffrättens påföljdslära
Festskrift till Per Olof Bolding
Förverkande på grund av brott
Sammanfattning (s. 21-33).
Varför kan vår böteslagstiftning leda till överhöga bötesbelopp?
Vägtrafikregistrering : betänkande
Hur domstolar dömer i brottmål : om domare, rättegång, bevisning och påföljder
Straffrätt : grundläggande lärobok i allmän straffrätt enligt brottsbalken
Näringsförbud som påföljd för karteller - något för Finland?
Åtgärder mot klotter
Nya påföljder : en kort presentation av Påföljdsutredningens förslag
Rättsliga reaktioner på ungdomsbrott 1980-2005 : påföljdsval, uppsåtsbedömningar och kriminalpolitik : en kriminologisk analys
Europeisering av straffrätten och den nationella strafflagstifningens "suveränitet"
Sammanfattning (s. 15-25).
Mutbrott och korruptiv marknadsföring
Idrottens bestraffningsregler : med förklaringar
Miljöbalkens sanktionssystem och hänsynsregler : delbetänkade
Människan, brottet, följderna : kriminalitet och kriminalvård i Sverige
Svensk rättspsykiatri : psykisk störning, brott och påföljd
Effektivare förverkandelagstiftning : betänkande
Nytt straffsystem : idéer och förslag
