http://www.yso.fi/onto/yso/p7174 pornografi
pornografi pornografi porr
Den tredje rösten
Porr : en bästsäljande historia
Lagom är bäst : unga kvinnors berättelser om heterosexuell samvaro och pornografi
Styckandets dimensioner
Bland stockholmshoror
Sammanfattning (s. 7-8).
Sex överallt, typ! : om unga och pornografi
Fri kärlek : innebörder av identitet och begär i retorik som försvarar mäns tillgång till kvinnokroppar
Tilltalande bilder : genus, sexualitet och publiksyn i Veckorevyn och Fib aktuellt
Remissammanställning : mediekommitténs betänkande Grundlagsskydd för nya medier (SOU 1997:49), Barnpornogragrafiutredningens betänkande, Barnpornografifrågan, Innehavskriminalisering m.m. (SOU 1997:29)
Nattens väktare : kriminalroman
Ett äreminne över min vän "Jösse"
Porr och moraliska pekpinnar
Pornografi och revolution : förbjudna bästsäljare i det förrevolutionära Frankrike
Barn som inte berättar : om att utnyttjas i barnpornografi
Ebba viker ut sig på en hemsida på nätet för att få pengar. Hon tror att ingen behöver få veta något, men efter ett tag tappar hon kontrollen över situationen.
Kall som graven
Sexindustrin på nätet : aktörer, innehåll, relationer och ekonomiska flöden
Ensam och pervers
Varför berättar de inte? : om att utnyttjas i barnpornografi
Sammanfattning (s. 19-31).
Blundar du för verkligheten?
Kärlek, kropp, sex : att arbeta med erotisk litteratur i klassrummet
Förråande pornografiska filmer : en översyn av 4 [paragraf] lagen (1990:886) om granskning och kontroll av filmer och videogram
När Nick Carter drevs på flykten : kampen mot "smutslitteraturen" i Sverige 1908-1909
Etik och Internet : en kompass i cyberrymden
Pengar som gräs : sex, droger och svart arbetskraft
Exklusivitetsfrågan : om förhållandet mellan tryckfrihet, yttrandefrihet och annan rätt
Pedofili : barnpornografi och sexuella övergrepp mot barn
Prostitution och trafficking : sexslavhandel!
Skäms du inte?
Könssorter(ing) : forskning om kön och makt. Festskrift till professor Eva Lundgren
Sexuell exploatering av barn i Sverige : betänkade
Barnpornografifrågan : innehavskriminalisering m.m. : betänkande
Barbaraskåpet från Kaland : en exeges i senmedeltida kroppskategorier
Pornografer i svart
Visuell drog : om barn, unga och nätporr
Juliette eller lastbarhetens fördelar
Kort sammanfattning på engelska.
Ståfräs, glidmedel, action!
Bara för dig : pornografi, konsumtion, berättande
Sex & media = pornofierad puritanism : en jämförande studie av hur sexualitet och pornografi skildras i amerikanska TV-serier respektive i en kvällstidningsbevakning av svenska dokusåpor
Pornografin blir allt aggressivare : forskare efterlyser kraftigare motåtgärder
Ungdomar och sexualitet : -en kunskapsöversikt år 2000
Våldsamma fantasier : studier i fiktionsvåldets funktion och attraktion
Könshandeln : betänkande
Pornografi och sexualförbrytelser
Kihlmans elakheter
James Fjong : den längsta och tjockaste boken med världens hårdaste hjälte
En gräns för filmcensuren : delbetänkande
Insatser för att tygla barnporr på Internet
Samliv, samspel, samhälle : samlevnadsundervisning
Såra tukt och sedlighet : en debattbok om pornografin
Guds pornografiska öga
Går det att tygla lustan? Om straffbar pornografi, pedofili och prostitution
Mitt liv som porrstjärna
Jag låter mig inte skrämmas : min kamp mot trafficking och korruption : reportage
Private med Milton och Milton
Gubbröra. Del 2.
Mobbning och våld i verkligheten
Förbjudna böcker och nordisk debatt om tryckfrihet och sedlighet
Juliette : eller lastbarhetens fördelar del III-IV
Den ensamma fallosen : [mediala bilder, pornografi och kön]
Sammanfattning (s. 9-19.). - Summary (s. 19-31).
Motsättningarnas marknad : den pornografiska pressens kommersiella genombrott och regleringen av pornografi i Sverige 1950-1980
Porr, socker och sug
Övergrepp mot kvinnor och barn : den rättsliga hanteringen
Barnet i fokus : en skärpt lagstiftning mot barnpornografi : betänkande
Varför Larry Flynt inte handlar om tryckfriheten
Barnsexhandel : kommersiell sexuell exploatering av barn
Sex, våld och perversioner : en queerteoretisk syn på marginalfilmer
Avklädd : en berättelse om brott vi tiger ihjäl
Sammanfattning (s. 15-25).
Marjut äger strippklubb
Juliette eller Lastbarhetens fördelar. D. 3-4
Konst, kulinarism och pornografi
Sensuella bilder : erotiken i konsthistoriskt perspektiv
"Sex överallt, typ!" : om unga och pornografi
Tre kvinnors samtal kring en kopp te : om pornografi och sexualitet
Porr, horor och feminism
Konst och antikonst
Räckvidden av statens skyldighet att skydda barn mot kommersiellt sexuellt utnyttjande
