http://www.yso.fi/onto/yso/p7179 handikappade
handikappade handikappade invalider multihandikappade funktionshindrade personer med handikapp personer med funktionshinder
Sammanfattning (s. 7-15).
Handikappades framtid : eller vad som åtminstone borde göras
Handikapp, vad är det? : om olika skador, sjukdomar och funktionsnedsättningar som leder till handikapp
Rabarbertjuven
Så många Mount Everest
Lite lagom ovanlig : om att vara förälder till barn med funktionsnedsättning
Fokus på kultur, media och synlighet
Boken om Dag Tore : en mors berättelse om sitt annorlunda barn
Livet i en CP-hjärna
Konduktiv pedagogik som fysioterapimetod för barn och unga med funktionsnedsättningar : En systematisk litteraturstudie
Design för alla : om tillgänglighet vid renovering av kulturhistoriskt intressanta byggnader : Nordiska Handikappolitiska Rådets pristävling 1998
Rapport till regeringen om den allmänna inriktningen på arbetet gällande en nationell utjämning av verksamhetskostader enligt lagen om stöd och service till viss funktionshindrade : rapport
Sammanfattning.
Olika avtryck : konstnärligt kreativt skapande oavsett funktionsförmågor
Sammanfattning. - Summary.
Handikappserviceprojektet : så att JAG får bestämma på riktigt!
Det demokratiska rummet : om museernas nya uppdrag : rapport från konferensen Museer för alla i Norden 19 september 2003 på Nationalmuseum i Stockholm
Visstidsutbildning vid statliga resurscenter : betänkande
Handikappade barn och ungdomar
Det svaga kan vara det mest nödvändiga
Utveckling av en e-kokbok med MEAN Stack
Kampanj gav Markus jobb på tv-kanal : en kreativ bransch måste hålla på mångfalden
Dessa mina minsta bröder : hjälpprojektet för handikappade i Thailand i full gång
Jag är Jonas - jag är inte min cp-skada
Come on 2000 : handikapp drabbar andra - inte mig
Sänkta trösklar : högt i tak : betänkande
Finlandssvenska nyhetschefers syn på individer med handikapp
Hundranitton har fått jobb via Osku
Att undervisa handikappade barn
Mitt känsloliv är inte rörelsehindrat : sexual- och samlevnadsfrågor
Teater för alla! : en handbok i tillgänglig verksamhet för teatrar
"Har de blivit hjälpta så att de blivit stjälpta" : en studie i socialarbetets potential och gränser inom handikappservice
Arbete med näringshjälp : betänkande
Den nya handikapplagstiftningen ökar kommunernas ansvar
Nordisk konferens om handikappade personers användning av videotex och elektronisk post
Atmosfären på jobbet kan ändras
Livsboken
Handikapp och telekommunikationer : föredrag från ISIMA-konferensen
Rapport från SDR:s flerhandikapp-projekt 1982/83
Handikapphistoria : seminarium 1987 : handikappinstitutioner - handikapporganisationer
Pionjärprojekt för handikappade i Thailand
Kroppen är bräcklig, själv mår jag bra
Som handikappad tar man en dag i sänder
Retoriken och verkligheten : mänskliga rättigheter i Europa
Socialtjänsten och den fria rörligheten : betänkande
Hon gläds över livet
Habilitering är en investering i framtiden
"Några centimeter kan vara avgörande" : funktionshindrade unga planerar eget boende
"Har de blivit hjälpta så att de blivit stjälpta" : En studie i socialarbetets potential och gränser inom handikappservice
Undervisning i träningsskolan
Upplevelser av flyttningsförberedelsekurs för personer med intellektuella funktionsnedsättningar
Grabben i kuvösen bredvid : om att vinna mot ett handikapp
Som vem som helst : kön, funktionalitet och idrottande kroppar
Intervju med utredningsman Jukka Kumpuvuori : " det finns stunder då jag inte vill höra ordet mänskliga rättigheter"
Utblick : Kårkulla, utmaningar och möjligheter
Döva med rörelsehinder och döva med medicinska handikapp : en inventering
Jobbet kräver mycket samarbete med andra aktörer : [intervju med Eva-Maria Kankainen]
Hjälpmedel för begåvningshandikappade : behov och idéer
Sammanfattning (s. 19-29).
Att påverka och delta som minoritet. : Perspektiv och erfarenheter från finlandssvenska organisationer för funktionshindrade.
Mobil med bil : ett nytt synsätt på bilstöd och färdtjänst
På den assistansberättigades uppdrag : god kvalitet i personlig assistans : ändamålsenlig användning av assistansersättning : delbetänkande
Strutsens vingar - en ungdomsantologi : unga med funktionshinder skriver
Arbetsliv och funktionshinder [Elektronisk resurs]
Sammanfattning (s. 17-49).
Finlands synskadade
Likvärdig utbildning : riksrekryterande gymnasial utbildning för vissa ungdomar med funktionsmedsättning : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 13-30).
Mobil med bil : ett nytt synsätt på bilstöd och färdtjänst : bilaga : betänkande
Handikappolitiken i praktiken
Att förstå barn och vuxna med förståndshandikapp
När lillasyster blir storasyster
Viljan finns, men inte möjligheten : handikappad arbetskraft
Föreningen för lyttas bistånd : 1890-1915
Tre systrar och en berättare : för dig som har svårt att läsa
Ju mer vi gör tillsammans : hjälpmedel i barnens miljö
Kommunal vuxenutbildning på grundläggande nivå - en översyn för ökad individanpassning och effektivitet : betänkande
Arbete för alla
SOS Aktuellt : samhälle och socialt utbud
Arbetsförhållanden och attityder : professionellas möte med personer med funktionshinder : rapport till Utredningen om bemötande av personer med funktionshinder
Informationsteknik och handikapp
Handikappservice för helsingforsborna
Handikappade vill komma åt fördomarna
Med Leva och Bo nära hjärtat : [intervju med Susanne Tuure]
Handikappade och åldringar i en glesbygdskommun : om effekter av socialpolitiska åtgärder
Sammanfattning (s. 9-10).
Datorer som hjälpmedel för hörselskadade, synskadade, utvecklingsstörda och rörelsehindrare
På nära håll är ingen normal : handikappdiskurser i Sveriges Television 1956-2000
Nyhetsbrev från handikapprojektet i Mae Sariang
Ett liv - värt att leva
Vi hörs
Alla kan inte tala med sina munnar
Kropp, handling och ritual : hur förstå religion och personer med grava funktionshinder?
Ekonomiska levnadsvillkor för funktionshindrade personer på Åland
Hjälpmedel : betänkade
"En kärlekshistoria som får dig att gråta, skratta och bli arg allt på en gång" Lou Clark och Will Traynor är så olika man kan vara. Lou bor hemma och försörjer sina föräldrar med lönen från kaféet där hon jobbar. Hon har inga ambitioner utanför den lilla stad där hon bott i hela sitt liv. Will var en atletisk A-personlighet, framgångsrik aktiemäklare med toppjobb i London och snygg flickvän. Tills en motorcykelolycka tog ifrån honom alltsammans. När Lou blir arbetslös tar hon jobbet som den totalförlamade Wills sällskapsdam enbart för att hon inte kan hitta något annat, och hon behöver verkligen pengarna. Will har bestämt sig hans liv är trångt och glädjelöst, och han vet exakt hur han ska få slut på alltihop. Lou bestämmer sig i sin tur för att få Will att ändra sig. Ingen av dem vet att de kommer att förändra varandra för alltid.
Jag finns också! : om att vara syskon till en bror eller syster med svår sjukdom eller funktionshinder
Hur bemöta barn som upplevt våld : verktyg för professionella : en kvalitativ studie
Möjlighet att leva som andra : ny lag om stöd och service till vissa personer med funktionsnedsättning : slutbetänkande av LSS-kommittén
Bygg ikapp : för ökad tillgänglighet och användbarhet för personer med funktionshinder
Syskonskap och handikapp
Rättssäkerhet för funktionshindrade i närsamhället : rapport från ett nordiskt arbetsseminarium : Eigtveds Pakhus, København den 1-2 februari 1994
Klara, färdiga ... spring! : en bok om att gå, motionera och idrotta med benprotes
I begynnelsen var organisationen ... : rehabilitering till arbete för personer med psykiska funktionshinder - hinder och möjligheter
Barn är barn : om än med handikapp : en föreläsningsserie
Öppning för handikappade präster
"Det finns stunder då jag inte vill höra ordet mänskliga röttigheter"
Mellan konst och terapi : om teater för personer med utvecklingsstörning
Funktionshinder och välfärd : betänkande
En stödstrumpas bekännelser
Diagnos i skolan : en studie av skolsituationer för elever med syndromadiagnos
Informationsteknologi i handikappades tjänst
Staden för alla
Bättre kläder för äldre människor, vuxna handikappade och handikappade barn : en sammanfattande checklista för klädkonstruktion
Rett syndrom : ett flerfunktionshinder sett ur pedagogiskt perspektiv
Viktigt att lära sig omvägar : Carita Viljanen engagerar sig för handikappade studerande
"Friska människor kan ju göra dumma köp också" : Delaktighet i egen ekonomi för personer med intellektuell funktionsnedsättning
Uppföljning av kostnadsutjämningen för kommunernas LSS-verksamhet : delbetänkande
Sfp fick handikappolitiskt program
Independent living - ett självständigt liv : en social rörelse bland handikappade
Medborgare, brukare av välfärd eller klient? : en jämförande studie om brukarens inflytande mellan en kommun, ett assistansbolag och ett brukarkooperativ som utför personlig assistans
Vägen till människovärde : några drag ur nordisk handikapphistoria åren 1945-1985
Mångfald och olikhet - nycklar till framgång och styrka : god praxis för mångfaldsledning
Sex och handikapp : rapport från symposium 1973
Är det okey att jag berättar det nu i telfonen?
Utblick : Funktionsnedsättning och kroppslig hälsa
Precis som alla andra
Handikappinformation i skolorna
Kulturella livsprojekt hos unga handikappade
Ridterapi som rehabiliteringsmetod för utvecklingsstörda : En kvalitativ studie av ridterapins möjligheter och begränsningar för den utvecklingsstörda klienten
Handbok : från rullstolsrobot till människa med mening
En klapp på huvudet..
Våra svårplacerade
Om din värld skulle rämna : ett urval bidrag till den av Folkpensionsanstalten anordnade skrivtävlingen med anledning av Internationella Handikappåret 1981.
Handikappad i Helsingfors : handbok
Vård och värderingar
Tillgång till telefonkatalogen för personer med vissa funktionsnedsättningar
Våld mot personer med funktionshinder
Jeffrey Ige : vägen till Paralympics
Juniorhem med luciapengar
Annorlunda syskon
Nordiskt konsulentmöte 8-11 oktober 1984.
Funktionshindrade barns lek och aktivitet : en studie av struktur och utförande i förskolan
Varför har ingen talat om... : Handikappföreningen i Österbotten rf informerar : gripande berättelser ur vardagen om handikappservice och rättigheter på lätt sätt
Bibliotek för alla
Undervisning och handledning som ges handikappade studerande i tränings- och rehabiliteringssyfte i den grundläggande yrkesutbildningen 2010.
European Union of supported employment : en europeisk takorganisation för arbete med stöd
Handbok i studieplanering för handikappade
Likaställning och rättssäkerhet för funktionshindrade - nationella utmaningar i ett globalt perspektiv : Rapport från ett nordiskt arbetsseminarium
Aktuellt i Norden : funktionshindrade och utbildning : sektorsöversikt
Funkisar : folkgruppen med det lilla extra
Den handikappade och bilen
Handikappade kvinnor i kläm
Att få ett barn med handikapp : den första informationen till föräldrar : en rapport från Statens handikappråd ..
Sammanfattning (s. 11-14). - Summary (s. 15-19).
Handikappning & normalisering : om integration och marginalisering av anställda med funktionshinder
Nyheter från handikapprojektet i Thailand
Ortografiska fel hos cp-skadade elever
Sammanfattning (s. 13-17).
Tillgänglighet på internet : En studie om webbdesign och internethjälpmedel för blinda
Ett steg i sänder : en kommunikationsmodell inspirerad av Sherbornes Relation Play vid autism och andra kommunikationsstörningar
Dialog i stödprocessen : professionellas tankar om att stöda föräldrar med handikappade barn
Kelan vammaisetuustilasto = FPA-statistik : handikappförmåner. 2007.
Kelan vammaisetuustilasto = FPA-statistik : handikappförmåner. 2006.
Sammanfattning (s. 13-22).
De handikappades förväntningar och den nya lagen
Socialskyddsguide : handbok om social trygghet för personer med utvecklingsstörning
Teknik och förståndshandikapp
Självbestämmanderätt hos personer med funktionshinder : en litteraturstudie
Europeiska handikappåret 2003 : chans till nationellt synliggörande
Viestintäpalveluiden esteettömyysindikaattorit = tillgänglighetsindikatorer för kommunikationstjänster = Accessibility Indicators in Communication Services
"Man förtjänar pengar och då är det en helt annan femma" : en undersökning om metoden Arbete med stöds inverkan på funktionshindrades inkludering i samhälle
Sammanfattning (s. 4-9)
Ridterapi som rehabiliteringsmetod för utvecklingsstörda : en kvalitativ studie av ridterapins möjligheter och begränsningar för den utvecklingsstörda klienten
Betänkande avgivet av Utredningskommissionen för de handikappades yrkesutbildning
Aprilhäxan
Våga drömma
Ridterapi ökar livskvaliteten för barn med funktionshinder : En litteraturstudie
Sammandrag.
Adolf Ratzka, forskare, kräver: Lättillgänglig miljö för handikappade
Funktionshindrades tillgång till kultur : kartläggning och handlingsprogram
Omsorger och särskola : bakgrund och kommentar till lagarna
Arbete höjer självförtroende för handikappade
Möjlighet att leva som andra : ny lag om stöd och service till vissa personer med funktionsnedsättning : slutbetänkande av LSS-kommittén : Bilagaor
"Jag vill ju bara ha ett hem..." : en kartläggning om behovet av boendeservice bland svenskspråkiga personer med utvecklingsstörning i Helsingfors
Keskustelut Suomen ensimmäisessä aistivialliskouluopettajain kokouksessa Turussa 10-12 p:nä kesäkuuta 1901 = Förhandlingarna vid första finska abnormskolläraremötet i Åbo den 10-12 juni 1901.
Sabrina Ly - ett mirakelbarn
Lindqvists nia : nio vägar att utveckla bemötandet av personer med funktionshinder : slutbetänkande
När träden avlövas ser man längre från vårt kök
