http://www.yso.fi/onto/yso/p7170 spekulation (ekonomi)
spekulation (ekonomi) spekulation (ekonomi) spekulation
Dirty story
Risk : ett reportage om hur datorerna förändrade finansbranschen och hur svenska Pan Capital tjänade 4 miljarder på aktiemarknadens globalisering
I farans riktning : [morden i Sandhamn]
Sjätte Sandhamnsdeckaren med kriminalinspektör Thomas Andreasson och juristen Nora Linde. Annandag jul hittas ett lik på stranden i Sandhamn. Thomas som kallas in står snart inför ett fall som involverar en krigskorrespondent, en politisk organisation på högerkanten och en vårdnadstvist. Ytterligare ett dödsfall inträffar.
Kvartetten som sprängdes. Del 1
I farans riktning : morden i Sandhamn
I farans riktning
En liten bok som slår aktiemarknaden (fortfarande)
Främmande fågel
Tystnadens historia och andra essäer
