http://www.yso.fi/onto/yso/p7171 kolhydrater
kolhydrater kolhydrater sackarider
Doktor Dahlqvists LCHF : guide och kokbok
South Beach-dieten : den effektiva GI-metoden för varaktig viktminskning
Bakglädje med LCHF - baka utan socker och mjöl
Näringslära för högskolan
Dieten bygger på att man äter normalstora portioner med kött, fågel, fisk, ägg, nötter, ost och grönsaker men undviker t.ex. vitt mjöl, vitt socker, potatis, ris, pasta och fetter som är dåliga för kroppen. En teoridel förklarar tankarna bakom dietens tre faser, en receptdel ger måltidsförslag för varje fas.
Från kolhydrater till finkemikalier : syntes av mannosbaserade polyolderivat
Bevisen : frisk med LCHF
Bestämning av tillgängliga kolhydrater i biomassa hos löv- och barrträd
Functional foods : nutrition, medicin och livsmedelsvetenskap
Doktor Dahlqvists och Airams LCHF-kokbok
Om kolhydraternes förändring inom den lefvande djurkroppen
Varför blir vi feta? Och vad vi ska göra åt det
Växelverkan mellan lösta och kolloidala substanser och bentonit/polyakrylamid i suspensioner av mekanisk massa och kaolin
50 genvägar till ett sockerfritt liv : motionera dig sockerfri, minska sötsuget med rött vin, friskare och slankare utan socker, maten som tar bort sockerberoendet
LCHF till vardags : riktig mat för familjer med tunna plånböcker
LCHF för kvinnor : den goda vägen till hälsa och viktminskning
Matrevolutionen : ät dig frisk med rätt mat
LCHF-husmanskost : den goda vägen till hälsa och viktminskning
Ulrikas GI-helger : jul, påsk, midsommar
Skattning av innehåll och smältbarhet av råkolhydrater i vallfoder
Nordiska näringsrekommendationer 1996
Anta din viktigaste utmaning - LCHF
50 genvägar till ett sockerfritt liv : [friskare och slankare utan socker, maten som tar bort sockerberoendet, bättre blodsockerbalans med nötter, minska sötsuget med rött vin, motionera dig sockerfri]
Gott utan socker : goda recept för osötade barn och kloka vuxna : 111 enkla recept
Bli smal med fet mat
50 genvägar till ett sockerfritt liv
Livskraft: din hälsa, kost & hormonbalans
Boken innehåller sjuttio recept på vanliga huvudrätter, efterrätter, frukost, picknick, mellanmål, puréer till de minsta, dipp, matlåda och barnkalasmeny. Rätterna innehåller mindre socker och mer långsamma kolhydrater och kan ätas av hela familjen.
Ett sötare blod : om hälsoeffekterna av ett sekel med socker
Varför blir vi feta? : och vad vi ska göra åt det
Glykosylering av antracyklinen 4-deoxi-ε-rhodomycinon
Från mitt kök : färdkost på vägen från 137 kg
Hotet mot din hjärna : den överraskande och skrämmande sanningen om hur vete, kolhydrater och socker långsamt dödar ditt mest känsliga organ
Matrevolutionen : ät dig frisk med riktig mat
GI dag för dag : 30 dagar till en nyttigare livsstil
Lowcarb guiden : vägen till ett smalare och sundare liv
Diabetes. Inte. : den naturliga vägen med LCHF
Syntes och karaktärisering av selektivt skyddade mannosderivat
Syntes och konformationsanalys av fosforylerade β-(1-2)-kopplade mannosider
Doktor Dahlqvists guide till bättre hälsa och viktkontroll
Bakglädje till vardags och fest : baka med LCHF utan socker och mjöl
Frisk av mat : LCHF från början : [med veckomenyer för hela familjen]
LCHQ - kokboken : lågkolhydratkost av högsta kvalitet
Den nya GI-metoden : [med GB för ännu bättre resultat!] : [170 läckra & smala recept]
Kolhydrater i minkens näring
Nytt liv med riktig mat : frisk med LCHF
Allt om glykemiskt index
Brödberoende : hur vetet gör dig fet och skadar din hälsa
Aldrig mera banta! : LCHF och KBT
Magisk GL-mat för bättre blodsocker : lev längre, ladda din energi maximalt, gå ner i vikt och bli av med suget
Ät för ett bra liv : bra mat med antioxidanter
Det sötaste vi har : om socker och växande kroppar
Barnens GI-mat!
