http://www.yso.fi/onto/yso/p7175 sexbranschen
sexbranschen sexbranschen sexindustri sexbusiness kommersiell sex
14 år till salu : en sann svensk historia
Till val på maktens vingar : kunskapsbox om jämställdhet
Sex i samhället
Flickan som lekte med elden
Såld : en kvinnas berättelse om sin helvetesresa i Europas sexindustri
Flickan som lekte med elden : en serieroman
Kärlek för pengar : en bok om prostitutionsprojektet i Malmö 1976-1980
"Sovrumsterapeut" eller "prinsessan på stjärten": säljares emotionella arbete och skyddsmekanismer i sexhandeln
Flickan från Moldavien
Köpa och sälja sex : mellan njutning, arbete och utnyttjande
Skydd av offer för människohandel för prostitutionens och sexindustrins ändamål genom uppehållsrätt
Kriminalroman med kommissarie Brunetti i Venedig. Brunnettis fru Paola har kastat en sten genom skyltfönstret till en resebyrå som säljer sexresor till Thailand. Samtidigt får Brunetti ansvar för utredningen av ett bankrån med kopplingar till maffian. Polisledningen kräver snabba resultat.
Luftslottet som sprängdes : en serieroman
Socialt arbete och internet : att förstå och hantera sociala problem på nya arenor
Dödlig dos : [ett fall för kommissarie Brunetti]
Herrefolk : svenska torskar i Thailand
När kunden är kung : effekter av en transnationell ekonomi
Svart spegel : en rapsodi av Tom Paxal om Tom Sjöberg
Sammandrag: Mot natten i Helsingfors.
Marjut äger strippklubb
Champagneflickan : en svensk strippa berättar
Bombay Baby : en flickas liv : en dokumentär
Är sex arbete? : svensk och tysk prostitutionspolitik sedan 1970-talet
Specialpris bara för er mister : en studie i den thailändska prostitution som riktar sig till utlänningar
Kvinnorna på 10:e våningen
Snårig väg till frid hos Gud
Svinen : thriller
Författaren är mexikansk journalist och människorättskämpe. För att undersöka hur människohandeln är organiserad, har hon besökt platser där sexhandel är en del av vardagen. Här låter hon både offer och förövare komma till tals
Skamfläck : svenska barns verkliga helvete
Svinen : en Danny Katz-thriller
En eskortflickas öden och äventyr : http://belledejour-uk.blogspot.com
Mitt liv som porrstjärna
Språket som ett sexuellt landskap
Private med Milton och Milton
Karin Alfredsson fick för sin första bok Svenska Deckarakademins debutantpris 2006. Nu kommer den andra, efterlängtade boken i serien om läkaren Ellen Elg och den är ännu bättre! Det som den gamla cigarettförsäljerskan Lieu har sett, går inte att förklara bort. Kvinnan med sportbagen tar med sig nyfödda barn från sjukhuset och säljer dem till västerländska par. Det sker i parken intill Lieus kvadratmeterstora handelsplats på en Hanoi-trottoar. Lieu vet, för hon har spanat. Det soldaten vet, går inte heller att förklara bort: Den svenske biståndsarbetaren Lasse Johansson har skadat flera unga flickor svårt. Sexuellt och svårt. Soldaten vet vad vissa män kan använda glödlampor och fjärrkontroller till. Den svenska kvinnoläkaren Ellen arbetar på ett sjukhus i Hanoi och möter i sitt arbete regelbundet flickprostitution, sexuell misshandel och mycket unga mödrar, vars nyfödda spädbarn oförklarligt försvinner till destruktion. När Ellens vägar korsar Lieus och soldatens, förstår hon det som ingen velat tro...
Att köpa eller köpas : frihet och makt i sexindustrin
Sexindustrin på nätet : aktörer, innehåll, relationer och ekonomiska flöden
Sex som konsumtionsartikel : legitimering av sexköp via köns- och sexualitetsdiskurser i diskussioner på ett webbforum
Maktens slavar : om trafficking och maffian
Prostitution : beskrivning, analys, förslag till åtgärder
Sex och pengar
Porr, horor och feminism
Kum : (khmer: ung. oproportionerlig hämnd) : thriller
Varat och varan : prostitution, surrogatmödraskap och den delade människan
Att sälja sig själv på gatan
Blodsband : en spänningsroman
