http://www.yso.fi/onto/yso/p7177 sångtexter
sångtexter sångtexter
Suomenkielinen tiivistelmä.
"Söker orden som för evigt bär min sanning" : översättningsrelaterad närläsning av fyra sångtexter av Eva Dahlgren och deras översättningar
Friii! är inte helt problemfriii!
Känsliga bitar : text- och kontextstudier i sentimental populärsång
Lågorna är många : studier i språket i den svenska psalmen 1819-1986
På väg mot förnyade redskap
Cottonfields blev Kåtongfields : förhållandet mellan cover och original i Lasse Erikssons och Anders Teirs dialektmusik
"Många fler kunde göra egna sånger"
Material från Centrallaget Labors Vasafilial. Verksamhetsberättelser, anvisningar för personalen, brev till personalen, dikter, tal och sångtexter, postkort, fotografier från personalfester, tidningsurklipp, handgjorda personaltidningen Laboranten, tidningen Labor samt historiken LABOR genom 40 år.
Komponera en sång : text och melodi
Rim och reson : om att skriva vistexter
Familjen Nalles sångbok
Vårt land besjungs i karga bilder
Fåglar i nutida og traditionella sånger om Färöarna
Hennes röster : rocktexter av Turid Lundqvist, Eva Dahlgren och Kajsa Grytt
Judisk tradition med inslag av gospel och rock
Semantiska fält i sångtexter av Eva Dahlgren och Rikard Wolff
Bellman och tyskarna
Vispop. 1, 100 visor och populära sånger att sjunga, spela och kompa!
Antologidelen utgörs av samtliga svenska skämtballader från Georg Stephens manuskriptsamling och från Sveriges medeltida ballader.
Att göra äkthet : skapandet av "Eva Dahlgren" i pressens rockjournalistik och i Dahlgrens rocktexter åren 1980-2000
Svenska sång- och rockpoeter. 1, [Cornelis Vreeswijk, Turid Lundqvist, Anders F. Rönnblom, Peps Persson, Eva Dahlgren, Di Leva, Kajsa Grytt, Stefan Sundström, Lisa Ekdahl, Petter, Lars Winnerbäck, Timbuktu]
Vispop. 4, 76 visor och populära sånger att sjunga, spela och kompa!
16 rader
If it be your will - må också min vilja ske : en kvalitativ studie av textfunktioner i sånglyrik och faktorer som styr översättning av sånglyrik
Om poetiska drag angående teman och använding av stilfigurer i sångtexter av Eva Dahlgren
Religion i rocktexter : frågor och teoretiska reflektioner för framtida studier
Sånt är livet : den svenska schlagern
Teaterföreningen Lillans arkiv (1940-2004)
Protokoll, verksamhetsberättelser, korrespondens, ekonomiska handlingar, pjäsmanuskript, rollhäften, sångtexter, noter, affischer, programblad, fotografier, diabilder, video- och ljudband, urklipp m.m.
Rock pocket
Stickspår : åtta skäl varför Bob Dylan borde tilldelas Nobelpriset i litteratur
Om kvinnligt och manligt och annat konstigt i medeltida skämtballader
Dom kommer hit : en kritisk diskursanalys av högerextremistiska sångtexter
"... Upprätthållande ett bollande med språket ..." : en studie av rimmen hos Christina Kjellsson
Myt och bild : studier i Bellmans dikt
Håll lyriken levande
Fosterländska tongångar
Ceremonier i livet : barnvälkomnande, vigsel, begravning, vuxenblivande
Dylan i 60-talet : tematiken i Bob Dylans sångtexter och dikter 1961-67
Svensk rock : musik, lyrik, historik
Amatörkompositörerna - vår tids nyskapande traditionsbärare?
Förflerade lingonben : åtta lådor poesi : [samlade texter av Povel Ramel]
Material från Centrallaget Labors Vasafilial (1935-1976)
Wisor tillhörig Gustaf Lindström, Sandhamn
Kom så åker vi! : sånger och verser
...and roll : aspekter på text och vokal gestaltning
Tro, pop och kärlek : en antologi om religion och populärmusik
Sångtexter 1961-2012
Adjektiven i rockbandet Kents lyrik
Texter, klotter & funderingar : den svenska delen
Rockens text : ord, musik och mening
Musik non stop : en studie av tematiken i det svenska indiepopbandet Kents rocklyrik
Att skriva låtar : en grundläggande och lättfattlig bok för att komma igång med ditt låtskrivande
And roll : Aspekter på text och vokal gestaltning
När musiken blir populär
Lathund för låtskrivare
Sånger
Med tvättad hals : revy- & kabarétexter 1978-84
Tro, hopp och kärlek hos Tommys : om religiösa och pseudoreligiösa symboler i ett dansbands texter
Svenskspråkiga muminsånger och deras finska versioner
Skriv sånger! : en bok om sångens text
På basen av det upplevda / text: Heidi von Wright
Artur är superhjälte!
Hur "Eva Dahlgren" är gjord - Framställningar av en artistpersona i marknadsföring, media och musiktexter
Människorna måste skyddas : Finns det någon gräns för vad man får skriva i en sångtext?
Rock-antologin : som en smutsig hund
Djävulen : seminarium den 13 november 1990
"Har aldrig upplevt nåt liknande" : en studie om kärleksmetaforer i svenska rocklåtar
Bob Dylan och det religiösa språket
Obegriplighet som lyfter till sagohöjder : om visornas Karlfeldt / av Tore Berger
Musikalisk uttryckspotential : om meningsrelationer text-musik i rockmusiken
Bildspråket i Eva Dahlgrens sångtexter
Välmenta råd för finska psalm-författare
