http://www.yso.fi/onto/yso/p7172 socker
socker socker
Bakglädje med LCHF - baka utan socker och mjöl
Sockerberoende : söt fantasi eller bitter verklighet?
Sockerproduktionen i EU:s nya sockerproducerande länder
50 genvägar till ett sockerfritt liv : motionera dig sockerfri, minska sötsuget med rött vin, friskare och slankare utan socker, maten som tar bort sockerberoendet
Socker : din värsta fiende
Sockerbomben - i din hjärna : bli fri från ditt sockerberoende
Sockerraffinaderiet i Åbo
Fångad i sockerfällan?
Sockerbomben 3.0 : bli fri från ditt sockerberoende
Jordpackningens inverkan på sockerbetans rotutveckling och skördens storlek
Odling av sockerbetor
Kvinnors hälsa : fakta och myter
Förutsättningar för sockerbetsodling : sockerproduktion på EU-villkor
Socker och söta saker : en kulturhistorisk studie av sockerkonsumtionen i Sverige
Finska Socker aktiebolaget 1918-1968
Kokkonsten : tekniker, ingredienser, redskap för det internationella, klassiska köket
Ann serverar inga sockrade sanningar
Man nådde ett avtal om hur Europeiska unionens sockersektor skall förnyas
Positivare inställningen till socker
Mervärdesskattens inverkan på sockerpriset i olika EU-länder
Uppföljning av tillväxten hos de första betorna i Estland
Salt, socker & vinäger : konsten att preservera
Allt om fettförbränning. 1
Kärnfrisk familj : livsstil utan socker, stress och kemikalier, förändrar din vardag för alltid : så gör du!
Handbok i sockerbetsodling
Statistisk analys av fem års officiell sortprovning av sockerbetor
Finska företags utlandsemissioner
Handledning i sockerbetsodling
Odlings- och skördeuppgifter 2005.
Belöning och beroende
Smarta sötsaker utan socker, gluten och mjölk
Socker och farmaci
Betsockerproduktionen koncentreras till två fabriker
Finska Socker Aktiebolaget 1918-1968
Stora och små sockerproducenter
Ge bort en bra bok i jul!
50 genvägar till ett sockerfritt liv : [friskare och slankare utan socker, maten som tar bort sockerberoendet, bättre blodsockerbalans med nötter, minska sötsuget med rött vin, motionera dig sockerfri]
Från mitt kök : färdkost på vägen från 137 kg
Forskning kring margarin och socker
Hur klarar växterna vintern?
En sockermans minnen
Sötningslexikon : om socker och sötningsmedel
Odlings- och skördeuppgifter 2004.
Sockerbetsodlingens lönsamhet i Finland
Om betodling och betsockerindustri äfvensom utsikterna för deras införande i Finland
Marknadsöversikt : vegetabilier
WTO:s Hong Kong möte, förnyelse av sockerpolitiken och utvecklingsländerna
Sötsug : - om drogen som erövrade världen
Finlands sockerindustri 1756-1956 : 200 år sockerindustri
Upprop till sydvestra Finlands jordbrukare om odling af sockerbetor
Kärnfrisk familj : så gör du! ; livsstil utan socker, stress och kemikalier, förändrar din vardag för alltid
Betskörden kan ökas
Socker tillåtet för diabetiker
Det sötaste vi har : om socker och växande kroppar
Vår rika värld : människans kamp om naturens rikedomar - de medel hon använt, de mål hon nått och den framtid hon kan ana. 2. delen
Sockerfria kokboken
Sockerdetektiven : [hittar vägen till bättre mat]
Tölö sockerbruks historia
Litet om sockerbetans upptagning och behandling
EU:s sockerstöd skadar fattiga
Sockersjudare och kompanihandel : motsättningen mellan kapitalistisk produktion och feodal handel under 1600-talet
Mat : en faktabok om matvarorna i din butik
Diabetes hos barn under skolåldern : råd för barnomsorgen
Höstaktiviteten hos några vintergröna växter i fältskiktet : fotosyntes, tillväxt och sockermängder
Socker - din värsta fiende
Sockernäringen : betänakande
Hur farligt är sockret?
Gott utan socker : goda recept för osötade barn och kloka vuxna : 111 enkla recept
Frukt och bär : 100 recept på sylt, saft, marmelad och inläggningar
50 genvägar till ett sockerfritt liv
Sockerbetan och dess odlingsmöjlighet i Finland
Kakor och desserter med LCHF
Författaren, näringsfysiolog, skriver här om sockrets påverkan på hormonerna, hjärnan och humöret. Författaren menar att sockerberoende existerar och skriver om vad som orsakar det, hur det kan upptäckas och behandlas. Tips om hur man kan minska sitt sockerintag och hur man hittar "dolt socker".
Funderingar från gångna år
Finska råsockerfabriks aktiebolagets publikation
Tillfälligt diversifieringsstöd till sockerindustrin för investeringar i gårdsbruket
Biotit förbättrar lönsamheten i sockerbetsodling på lätta jordar
Kost för åldersdiabetiker
Rotbrand i sockerbetor - en pilotstudie : Torbjörn Ewaldz
Goda skäl till att bredda radavståndet
Strid mot sockret
Tölö sockerbruks historia 1806-1918
Sockerbomben : bli fri från ditt sockerberoende
Sockerfritt : nyttigt, gott, enkelt : [65 recept med naturlig sötma] : [lär dig laga mat utan dåligt socker]
Hur blir det med sockerbetsskördarna i framtiden?
Beskrivning av sockerbetsbestånd : resultat av metodstudier
"På rena AIK-Djurgårn-nivån - eläintarha-asteella : kraftuttryck i två svenska tecknade serier och deras finska översättning
Symptom av ozon på några svenska lantbruksväxter
Sockerdetox : [3-veckorsprogram med renande och stärkande mat]
Potatis för chipsproduktion : inverkan av skördetidpunkt, hantering och lagring på potatisknölars innehåll av reducerande socker
Ett sötare blod : om hälsoeffekterna av ett sekel med socker
Sockret i Finland 1500-1917
Torkning av socker
Cuba som sockerproducent
Odlings- och skördeuppgifter 2007.
Finska Socker Aktiebolaget : 1918-1968
Socker från Salo i nästan 90 år
Hemhushållningens grunder och en samling recept för matlagning, bakning, konservering m. m.
Sockerbetskvalitetens inverkan på sockerproduktion
Hemmets stora kokbok ; Hemmets stora rådgivare
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 3
Sockerreformen ökar trycket på förändringar i odlingstekniken
Sprid riktig information om sockret
Sockerbetsodlingens stöd
