http://www.yso.fi/onto/yso/p7184 renlighet
renlighet renlighet renhet
Den hemlige kocken : det okända fusket med maten på din tallrik
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor rörande bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Det rena hjärtat : om själens djärvhet i kampen för hjärtats renhet
Topplistan 2006 : flera förändringar i topplistan
Övervakning av luftföroreningar i Blekinge län : resultat till och med september 2004
Kopia finns på microfiche i Vasa
Atmosfärskemisk övervakning vid luftlaboratoriets PMK-stationer 1986
Bioindikatoruppföljning av luftkvaliteten i Jakobstadsnejden åren 2006-2007
Fuktskadade byggnader : kompetensutveckling inom byggbranschen
Metallföroreningars inverkan på storsvampförekomsten i barrskog vid Gusums mässingsbruk
Övervakning av luftföroreningar i Södermanlands län : resultat till och med september 2004
Smuts : en bok om världen, vårt hem
Sommardöden
Luftföroreningar i södra Sverige - nedfall och effekter oktober 1992 - september 1993
Delar av samlingen publicerat i Folklivsstudier I.
Tuttava : ordning och reda, utveckling
Nedtecknade intervjuer om folkliv och stadstraditioner i Vasa 1860-1960. Undersökningen utförd vid Österbottens museum 1959-1960. Sammanfattning. Släktutredning om en av de intervjuade.
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Nyland (1938)
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från östra Åboland (1938-1939)
Bioindikatoruppföljning av luftkvaliteten i Vasaregionen åren 2006-2007
LP-FTIR för kontinuerlig mätning av låga halter och reaktiva ämnen i arbetsmiljön
Utbildning i renhetsteknik (R3) överträffade förväntningarna
Övervakning av luftföroreningar i Västmanlands och Uppsala län : resultat till och med september 2001
Effekter av luftföroreningar på vegetation : fotokemiska oxidanter
Eat clean : mer näring och mindre skräp i maten
Spridning av metaller från vägtrafik
Övervakning av luftföroreningar i Jönköpings län : resultat till och med september 2004
Den orena mjölken och det smutsiga fähuset : om skam och arbetets kön
Det vidgade hjärtat : om själens fortsatta väg mot glödande bön och ren kärlek
Städning : en viktig faktor för en sund inomhusmiljö : en kunskapssammanställning städningens betydelse för allergi och överkänslighet i förskola och skola
Traditionsuppteckningar (1966)
Övervakning av luftföroreningar i Östergötlands län : resultat till och med september 2004
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr 2).Svar på frågor om bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
På väg mot världens renaste kor
Övervakning av luftföroreningar i Hallands län : resultat till och med september 2004
Övervakning av luftföroreningar i Örebro län : resultat till och med september 2004
Basala hygienrutiner i särskilda boendeformer / Åsa Rosenberg  [expertis och rådgivare] ; Ann Lindgren  [hygiensjukskötare]
Övervakning av luftföroreningar i Hallands län : resultat till och med september 2001
Stadens lungor : om luftkvaliteten och växtligheten i våra tätorter
Övervakning av luftföroreningar i Skåne : resultat till och med september 2001
Sigrid, ett svin
Förbjudet, farligt, frestande : om tabu i vår tid
Uppfostran, Renlighet (1938)
Renare betor höjer effektiviteten
Vardagsstädningen kan vara en frizon
Varma dukar lagom till mjölkningen
Övervakning av luftföroreningar i Kalmar län : resultat till och med september 2001
Bioindikatoruppföljning av luftkvaliteten i Karleby- och Jakobstadsnejden 2012
Marknära ozon och andra oxidanter i miljön
Skild mjölkningsavdelning ger att större välbefinnande
Uhka ilmasta = Luftangrepp i Finland
Smuts och renlighet vid gränsen mellan fakta och praxis
Gamla ting från badrum och boudoir
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Åland och Nyland (1940)
Ingrid vill bada
Material angående hygien och uppfostran, upptecknat med ledning av Dialekt- och folkminnesarkivet i Uppsala, ULMA 31 och 9.
Smakernas återkomst : när maten följer årstiderna
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor om bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Ät naturligt : [rent, rått, enkelt, avskalat, naturellt, fräscht, giftfritt]
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Österbotten och Åland (1939)
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Österbotten (1939)
Tvätta händerna!
Folkloristiska och etnografiska studier. 2.
Samlingen innehåller bandutskrifter, uppteckningar och fotografier. Materialet behandlar livet på landsbygden. I samlingen ingår även fotografier av sagesmännen som är limmade i ett häfte samt utförliga reseberättelser  om insamlingsarbetet i Lojo.
Bädd & käk : grunderna inom hotell- och restaurangbranschen
Övervakning av luftföroreningar i Södermanlands län : resultat till och med september 2001
Atmosfärskemisk övervakning vid IVL:s PMK-stationer 1986 : mätning av luftföroreningar i bakgrundsluft
Också billig mat skall vara ren
Kulturgeografiska undersökingen (1938)
Faktorer som påverkar rävarnas välfärd. 2, God uppfödningsmiljö
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr 2). Svar på frågor rörande bl.a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Forskningen undersöker räfsning och ensilagehygien
Världen skriker efter finländska rena och vilda bär
Övervakning av luftföroreningar i Västra Götalands län : resultat till och med september 2001 : för Länstyrelsen i Västra Götalands län, Älvborgs Luftvårdsförbund och Tranemo kommun
Social undersökning i Vasa 1860-1960. (1959-1960)
Sockerbetsupptagarna i jämförelse
Delar av materialet publicerat i Folklivsstudier I.
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr 2). Svar på frågor rörande bl.a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning. Uppteckningar för Atlas över svensk folkkultur (frågelista nr 4), festeldar, kalenderdagar, tjuvmjölkning, näcken, mylning och bortbytning.
Tvätta händer och borsta tänder
Uppteckningar för Atlas över svensk folkkultur  (1943)
Kulturgeografiska undersökningen (1938)
Är luftföroreningar ett problem vid fotoframkallning i butiker?
Högre vattenväxter och vattenförorening i Jakobstads yttre skärgård, Bottenviken
Tio tvättar sig
Nationell miljöövervakning av luft- och nederbördskemi : övervakning av svavel- och kväveföreningar, ozon, baskatjoner, tungmetaller och kvicksilver i bakgrundsmiljö : rapportering av 1995 års mätresultat inom EMEP och Luft- och nederbördskemiska nätet samt spridnings- och depositionsberäkningar med MATCH-Sverige
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor om bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning. Skild mapp med Ragna Ahlbäcks handskrivna anteckningar och utbredningskartor.
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2). Svar på frågor rörande bl.a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Tvättstugan : en svensk historia
Nationell miljöövervakning av luft- och nederbördskemi 1996
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Österbotten, Åboland och Nyland (1943)
Kulturgeografiska undersökningar från Åland, Nyland, Åboland och Österbotten (1941-1942)
Om att äta hälsosamt, få mer energi och näring av kosten samt stärka immunförsvaret. Kristina Andersson visar på samband mellan hur, vad och varför vi äter och hur vi mår. Utgångspunkten är att äta mer rena råvaror och därmed undvika socker, onödiga kemiska tillsatser och tillagningsprocesser i hel- och halvfabrikat
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Åboland, Åland och Österbotten (1939)
Övervakning av luftföroreningar i Örebro län : resultat till och med september 2001
Delvis publicerad i Folklivsstudier I.
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Åland (1939)
Övervakning av luftföroreningar i Kronobergs län : resultat till och med september 2004
Det är best att glömma hela kroppen : om ätstörningar
Bioindikatoruppföljning av luftkvaliteten i Karlebynejden åren 2006-2007
Renhet och fara : en analys av begreppen orenande och tabu
HTP-värden 1993
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr 2). Svar på frågor om byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning, inredning.
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor om  bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Ett renare liv : ren mat, naturlig skönhet, grönt hem
Övervakning av luftföroreningar i Blekinge län : resultat till och med september 2001
Övervakning av luftföroreningar i norra Sverige : resultat till och med september 2001 : för Länstyrelserna i Jämtlands, Västernorrlands, Västerbottens och Norrbottens län, Boliden Mineral samt Älvbyns, Kiruna och Luleå kommun
