http://www.yso.fi/onto/yso/p7182 konsumenttvister
konsumenttvister konsumenttvister
Yhteenveto. - Úrdráttur. - Summary.
Ingen ersättning för fuktskada i badrummet
Förbättrad tvistlösning på konsumentområdet : ny EU-lagstiftning och en översyn av det svenska systemet : betänkande
Reklamation i konsumentavtal : en kontraktsrättslig studie av konsumentens reklamation som en förutsättning för att konsumenten skall kunna åberopa näringsidkarens avtalsbrott
Reklamation : praxis i de nordiska länderna
Markkinatuomioistuimen ratkaisut 1979-1980 = Marknadsdomstolens avgöranden
Reklamationsnämnder och försäkringsnämnder
Utomrättslig tvistprövning i de nordiska länderna och Spanien
Sammanfattning.
Dåliga dojor : ett fall för konsumentnämnden?
Euroopan valitustiet : opas kuluttajalle = Vägar att klaga : konsumentens europaguide
