http://www.yso.fi/onto/yso/p718 kommunalförbund
kommunalförbund kommunalförbund
Kuntayhtymien talous 2006 = Samkommunernas ekonomi 2006.
Kommunernas och kommunalförbundens utgifter 1988-1993
Minnen och åsikter : hälsovårdssamarbetet Malax-Korsnäs 30 år
Ett väderbitet sjukhus : Åbolands sjukhus 50 år
Kommunalförbund
Alla alternativ på bordet
Kommunallagarna
De åländska kommunernas och kommunalförbundens ekonomi 1996.
Kårkulla : svenskspråkiga omsorger i 30 år
Sjukvårdsdistriktets budget och bokföring : anvisningar som kompletterar rekommendation nr 30 "Kommunalförbundens budget och bokföringsklassiferingar" av Kommissionen för reformering av det kommunala räkenskapsväsendet (KULAUS)
Färre kommunalförbund - bättre vård?
Årsberättelse för Finlands svenska kommunförbund 1985 ; Historik 1926-1986
Växelverkan mellan medlemskommun och kommunalförbund : en studie i syfte att utröna om medlemskommun har kunnat utöva inflytande över beslut av regional karaktär som ett kommunalförbund fattat
Kommunalförbundet försvinner, samkommunen kommer
Reformen av sjukvårdsdistrikten högaktuell
Revisionsberättelse för kommun och kommunalförbund : rekommendation av den Kommunala revisorsnämnden
De åländska kommunernas och kommunalförbundens ekonomi 1997.
Verksamhetsberättelse. 2003
Ålands kommunförbund har styrelse och stämma
De åländska kommunernas och kommunalförbundens ekonomi 1998.
