http://www.yso.fi/onto/yso/p7186 nyckeltal
nyckeltal nyckeltal
Ekonomi för chefer
Resultatredovisning för hållbar utveckling : naturekonomiska principer för kommunal tillämpning : exempel från Göteborg, Katrineholm, Lund och Sala
Ekonomisk guide för pälsfarmaren
Bokslutsinformation och nyckeltal i olika typer av försäkringsbolag
Redovisningsinformation för bedömning av små och medelstora företags kreditvärdighet
Nyckeltalsanalys i grundskolor : Case: Mikaelskolan
Ekonomistyrning : principer och praxis
"Muschoviten ... turcken icke olijk" : ryssattribut, och deras motbilder, i svensk heraldik från Gustav Vasa till freden i Stolbova. 2
Nyckeltalsanalys av små byggföretag : En jämförelse av relationstalen av konkursföretag
Redovisning av leasingavtal : kapitaliseringens effekter på finansiella nyckeltal
Finlands kommunalekonomi på 1980-talet : utbyggd service krävde resurser - skillnaderna minskade
BAS nyckeltal : för bättre analys och effektivare ekonomistyrning
Budgetering, Case: företag X Ab
Sammanfattning, förslag (s. 11-18).
Jämförelsevis : styrning och uppföljning med nyckeltal i kommuner och landsting : betänkande
Sammanfattning (s. 11-16).
Jämförelse av det investerade kapitalets avkastning inom byggnadssnickeri-industrin i Sverige och Finland under åren 1977-1981
Analytiska procedurer inom revision : sambandet mellan revisorsuttalanden och relationstal
Nyckeltal för kommunekonomin : dagens sanning eller sifferlek?
Psykisk hälsa i Finland : nyckeltal från Finland
Försäljningsbidrag inom hotell- och restaurangbranschen : case: Handelslaget KPO
Att arbeta med företagsanalys
www.kommundatabas.NU! : hur man med nyckeltal bättre kan analysera och jämföra kommunal verksamhet : betänkande
www.kommundatabas.NU! : hur man med nyckeltal bättre kan analysera och jämföra kommunal verksamhet
Företagsanalysens relationstal
Ekonomitalen återspeglar kommunens verksamhetspolitik
Företagsanalys : analys av bokslut
Matu ger värdefull information
En branschstudie av medlemsföretagen inom Rakennuspuusepänteollisuus r.y. åren 1975-78 med hjälp av ekonomiska nyckeltal
Resultat, balans och likviditet
Lagerhållning : Nykarleby Kraftverk
Att arbeta med företagsanalys : analysmetoder för att upptäcka varningssignaler och styra mot uppställda mål
En empirisk undersökning om ekonomiska stordriftsfördelar i finländska kommuner
Affärslivets nyckeltal
Gröna nyckeltal i kommunal miljöredovisning
Perspektiv på ekonomistyrning
Nyckeltal för arbetsmiljön
Nyckeltalens betydelse vid aktieinvestering
Ekonomisk analys av franchiseföretagandet : case:VMP Group och Opteam 2006-2009
Sammandrag.
Lönsamheten hos pälsfarmerna i norra svenska Österbotten 1999-2002
Bättre ekonomi : klokare beslutsfattande genom bättre analys av nyckeltal och ekonomiska rapporter
Företagets ekonomi : handbok för icke-ekonomer
"Muschoviten ... turcken icke olijk" : ryssatribut, och deras motbilder, i svensk heraldik från Gustav Vasa till freden Stolbova. Del 1
Benchmarking med miljönyckeltal : en fallstudie av AB Svensk Bilprovning = Benchmarketing of environmental performance indicators : a case study of AB Svensk Bilprovning
Finansanalytikernas rekommendationer
"Huru delikat fanfrågan behandlas..."  : segernamnen på den svenska arméns fanor under 1800- och 1900-talen som uttryck för historiebruk och vetenskapssyn
Budget : handbok för småföretag
Styrning av verksamheten med hjälp av datasystem
Turistekonomiska nyckeltal : en studie av Siljansområdet
Att arbeta med  företagsanalys
Nyckeltal för framgång - känner du till ditt företags ekonomi?
Icke-finansiell information i verksamhetsberättelser : en komparativ studie om personal- och miljörelaterade nyckeltal
Noterade bolags prognoser och deras utfall : en kvalitativ studie av olika branscher på Finlands och Sveriges börser
Boken om nyckeltal
En jämförelse mellan AS Tallink Goup och Viking Line Abp med hjälp av koncernbokslutsanalys
Kan bokslutet påverka aktielikviditeten? : En studie av små börsbolag åren 2006-2010
