http://www.yso.fi/onto/yso/p719 samkommuner
samkommuner samkommuner
Kuntayhtymien talousarviot = Samkommunernas budgeter. 2007.
Lokalt engagemang kastas ut med badvattnet
Rättelseyrkande eller kommunalbesvär [i en samkommun]?
Gå inte över där ribban är lägst
Allmänna upphandlingsanvisningar för kommunerna
Nordkalotten i Europa : Rovaniemiregionen i det europeiska samarbetet
Kommunernas och kommunalförbundens ekonomi och verksamhet 2005
Förhållandet mellan primärkommuner och samkommuner : fakta & myter
Tornedals-kommunernas förbund 1941-1991 : en historik
Verksamhetsberättelse 1996.
Momshandbok för kommuner och samkommuner
Stark värdkommun måste vara väldigt snäll
Kommunalförbundet försvinner, samkommunen kommer
Verksamhets- och ekonomiplan för åren 2002-2004, budget för år 2002
Verksamhets- och ekonomiplan för åren 1999-2001, budget för år 1999
Kommunernas och kommunalförbundens ekonomi och verksamhet 1999
Samarbete på gott och ont
Förvaltningskostnader i Finland och Norge : en jämförelse av samkommuner och fylkeskommuner
Verksamhetsberättelse 1995.
Allmän anvisning om uppgörandet av financieringskalkyl för kommuner och samkommuner
Handbok i kostnadsberäkning för kommuner och samkommuner
Kommunernas och kommunalförbundens ekonomi och verksamhet 2008
Kommunernas och kommunalförbundens ekonomi och verksamhet 2003
Verksamhets- och ekonomiplan 2006-2008, budget för år 2006.
Handbok om mervärdesbeskattning för kommuner och samkommuner
Raseborg förenar i Västnyland
Kommunernas och samkommunernas ekonomi kvartalsvis
Verksamhetsberättelse. 1994.
Behov av ambulanstjänster på grund av diabetes i HUCS Peijas sjukvårdsområde 1.1.2012-31.12.2012
Kulturen är grundstenen : Svenska Österbottens förbund
Ledaren : En tid av utmaningar
Bokslutsmall för kommuner och samkommuner
Allmän anvisning om bokföringsmässig behandling av affärsverk och fonder vilka utgör balansenheter i kommuner och samkommuner
Bokslut 2001 : verksamhetsberättelse, tablå över budgetutfallet, resultaträkning, balansräkning
Varför beställar-utförarmodellen? : Valet av samarbetsmodell inom samkommunen K5 granskar ur ett institutionellt perspektiv
Mervärdesskatt redan i sommar? : kommuner och samkommuner berörs på många punkter
Bokslut 1998 : resultaträkning, balansräkning, tablå över budgetutfallet, verksamhetsberättelse
Kommunernas och kommunalförbundens ekonomi och verksamhet 2011
Dubbelt ansvar och demokratiskt underskott?
Pågående utvecklingsprojekt : några reflexioner
Arbetarskydd i den kommunala sektorn : med sikte på säkerhet, resultat och välbefinnande i arbetet
Kommunernas och kommunalförbundens ekonomi och verksamhet 2007
Kommunala tjänster på nytt sätt
Verksamhets- och ekonomiplan 2004-2006, budget för år 2004.
Kommunernas och kommunalförbundens ekonomi och verksamhet 2006
Kommunernas och kommunalförbundens ekonomi och verksamhet 2009
Bokslut 1999 : verksamhetsberättelse, resultaträkning, balansräkning, tablå över budgetutfallet
Kommunernas och kommunalförbundens ekonomi och verksamhet 2000-2001
Statistik över kommunernas och samkommunernas produktivitet
Kommunernas och kommunalförbundens ekonomi och verksamhet 2004
Förverkligande av språkliga rättigheter genom språkorgan i lagstadgade samkommuner
Verksamhets- och ekonomiplan för åren 1998-2000, budget för år 1998
Samkommun med bred kontaktyta
Utvecklingsarbete : några aktuella kommentarer
Samkommunala affärsverk kommer
Mall för kontoplan i kommuner och samkommuner : rekommendation
Bokslut 1997 : resultaträkning, balansräkning, tablå över budgetutfallet, verksamhetsberättelse
Kommunens och samkommunens budget och ekonomiplan : rekommendation
Lindbäck yrkar på förkastande
Krister Ståhlberg: Kommunsammanslagningar ger ingen ekonomisk nytta
Allmänna upphandlingsanvisningar 1998
Visionen lyser vägen
Anvisningar för kommunens och samkommunens bokföring
Allmän anvisning om upprättande av koncernbokslut för kommuner och samkommuner
Kårkulla 45 år
Kommunernas och kommunalförbundens ekonomi och verksamhet 2012
Bokslut 2000 : verksamhetsberättelse, resultaträkning, balansräkning, tablå över budgetutfallet
Klassificeringar för statistik över ekonomi och verksamhet under 1997
Makt och beslutsfattare i flernivåpolitiken? : en studie av korstryck mellan olika maktbaser för beslutsfattarna i Region Åboland r.f. och Åbolands yrkesinstitut skn
Kommunernas och kommunalförbundens ekonomi och verksamhet 2002
Ha tydligare fokus på demokratin
Kommunernas och kommunalförbundens ekonomi och verksamhet 2010
