http://www.yso.fi/onto/yso/p7195 döttrar
döttrar döttrar
Hungrig : en bok om ätstörningar och föräldraskap
Win Tin är en framgångsrik advokat med amerikansk fru och barn i New York men kommer ursprungligen från Burma. En dag försvinner han utan ett ord. Fyra år senare hittar dottern Julia ett fyrtio år gammalt kärleksbrev som hennes far sänt till en okänd kvinna i en by i Burma. Julia åker iväg för att söka upp kvinnan i brevet.
Lily är äntligen fri. Hon var sexton år när hon kidnappades. I åtta år har hon levt instängd. Under fångenskapen har hon fött en liten flicka som heter Sky. Nu har de lyckats fly.  Alla trodde att hon var försvunnen för alltid. Hennes familj och tvillingsyster blir alla chockerade och överlyckliga när hon kommer tillbaka. Men den största chocken kommer när de får veta vem som hållit henne fången under alla år.
Inte utan min mamma : böcker, Beckis, Istanbul och Karelen
Addi & vilda Lina
Jag har ett täcke i tusen färger
Min pappa Blomsterkungen : om Carl von Linné och hans yngsta dotter Sophia som i denna bok får följa med på resan till Skåne den 29 april till den 12 augusti 1749
Systrarna Tides sista sommar
Känslomässigt udda
Madeleine : vår dotters försvinnande och det fortsatta sökandet efter henne
Ta livet av mig, mamma! : en mors berättelse om flickan som vägrade äta
Härifrån till verkligheten
Badbaljan : en historia om allting
Stanna kvar
Skilsmässa och solidaritet mellan generationerna i familjen
Vi ses när vi ses
Till flickorna i sjön : roman
Man kan liksom inte ångra sig
En framtida hemmafrus bekännelser
Mamman som slutade sjunga
Emilia och lyckan
Evelina har alltid varit pappas flicka. Det är också pappa som får samtalet om att någon kidnappat henne och kräver hans liv i utbyte. Föräldrarna vet inte om att Evelina är vän med Alice som är dödssjuk och inte heller att hon är förälskad i Alices storebror Aaron. Samtalet sätter igång ett mardrömslikt händelseförlopp.
Jag och min mamma : Om att kunna hantera en viktig relation
Månen har ramlat ner
Den fördömde. 2. rikostapaus = Den fördömde : andra kriminalfallet
Till Sara, sedan bränns allt!
Embla mitt i kosmos
Avdelning 73
Breven från ön
Hon & han
Var är min dotter? : [thriller]
Eviga glömskans allé
Lyssna på mig!
Försvunnen
Generation 55+ : dokumentärroman
Bannlysta bokmödrar
I min ungdom speglade jag mig ofta : roman
Lilla smycket : [roman]
Fett förtryck om mödrar, döttrar och mat
En välbevarad hemlighet. Del 1
Stormsvala
Vesta-Linnéa och monstermamman
Ingenting kan hindra natten : roman
Livet, motorcyklar och andra omöjliga projekt
Jobs bok : [roman om brottslingar]
Väck mig när det är över : en roman
Saffransköket
Förlåtelsen. Del 2
Flickorna i parken
Älskade blåa öga : en berättelse om åldrande och sjukdom
Vaggvisor för små kriminella : roman
De oroliga : roman
Föreståndaren
Fikirte och hennes etiopiske far håller båda på med boxning, något som förenar dem. De berättar växelvis om mötet med Sverige på åttiotalet, om det Etiopien de lämnade och ständigt förhåller sig till, om de historiska sammanhang som format deras öden, om vänskap och kärlek, men också om rasismen de utsätts för. Och naturligtvis om boxningen.
Konsten att höra hjärtslag
Tigermammans stridsrop
Katter och döttrar : de kommer inte alltid när man ropar
Du är aldrig ensam
Jag såg livet tvingas i mig
Vikingen Torkel ska resa till Miklagård med en hemlig låda som ska överlämnas till kejsaren. Men hans dotter Siri har lyckats smyga ombord på båten och när hon blir upptäckt är det för sent att vända om. Samtidigt gör Ivar, den elake hövdingen från grannbyn, allt för att få tag på den mystiska lådan. Snart är Siri, Torkel, Ivar och alla de andra vikingarna är indragna i ett äventyr som leder dem till exotiska städer och glänsande skatter.
Sextonåriga Alexa känner sig ensammare än någonsin när hennes mamma volontärarbetar i Afrika och bästa kompisen har flyttat. Då träffar Alexa drömkillen Rasmus på en fest. Men så avslöjar mormor en mörk hemlighet. När Alexa sedan läser om brutala rån på åldringar, känns inte ens mormors strandvilla trygg längre.
Var är min dotter?
Du och jag, farsan
Förgiftade äpplens klubb
Rövardotter
Se upp för krokodilen!
Det du inte vet : [ett nytt fall för Maria Wern] : [spänningsroman]
Dagens skräckis
Sådan mor, sådan dotter
På dina murar
När sista dörren stängts : roman
Nära dig
Kärlekströst
Emmy - nu med utväxt
Ostadig och flyktig
Mord i blått : en Homandeckare
Räcker det om jag älskar dig?
Fader vår
En yxa åt Alice
Mig äger ingen
Hemligheter och lögner
Ett familjedrama med tre generationer kvinnor i centrum. När Dora upptäcker att hon är gravid kan hon inte längre värja sig mot de gamla minnena, den mörka hemlighet som ledde till att familjen splittrades tio år tidigare. Hon återvänder till Clifftops, huset vid Dorsets kust för att få klarhet i vad som hände
Fiskarens dotter
Vem kan segla förutan vind?
En syster i mitt hus : en roman
Helena är chef för Berlinoperan, är skild och har dottern Sophie. Som ansvarig för en Mozartuppsättning med provocerande slut ska hon tilldelas ett demokratipris. Till prisceremonin har hon bjudit in Sophie och hennes nya pojkvän Khalil. Genom de händelser som inträffar rullas Helenas familjs historia upp
Du är som du är
I Köpmannen i Venedig av William Shakespeare lånar köpmannen Antonio pengar av den judiske procentaren Shylock för att hjälpa sin vän Bassanio att uppvakta den vackra Portia. Antonio, som hyser antisemitiska åsikter, måste lova att betala med sitt eget kött om han inte kan återgälda sin skuld. Här är berättelsen förlagd till Cheshires nutida gräddhylla där den judiske procentaren Shylock möter ett sammansatt persongalleri.
Tsarens kniv
Inget allvarligt : roman
En presidentdotters bekännelser
Blunda och hoppa
Skärvor av minnen
Skarv
När vi försvann : en sann berättelse
Linda och Louise
Pappa på jobbet : snickare
Julia sätter sig
Siri och vikingarna
Gun är vuxen och bor tillsammans med sin mamma. Hon vill inte flytta, inte ens gå ut, eftersom det är besvärligt med andra människor. Hela dagarna går åt till att undvika potentiella konflikter med mamman. Egentligen längtar Gun ut, men hon väntar på en anledning att gå ut. En dag hittar hon tecknet som för henne ut.
Jag heter Shylock : Köpmannen i Venedig på nytt
Stalins dotter : Svetlana Allilujevas märkliga och tumultartade liv
Berättelse om författarens danska mor Birte. Som ensamstående mor till två döttrar arbetar hon kvällsskift som maskinskötare på en fabrik och dessutom extra med broderi. I vardagen finns inget utrymme för närhet och ömhet, men hon är full av energi och äventyrslust med en stark längtan ut i världen och kärlek till litteraturen.
Det är så konstigt nuförtiden
Andra andningen
Mord i blått. Del 2 : en Homandeckare
Förlåtelsen. Del 1
Mamman, flickan och demonerna
Felicia försvann
Pappa och jag
Världens bästa sommar - eller?
Vad är det med Lisa?
Sommarbruden
Doris drar
Förlåtelsen
Den glömda rosenträdgården
Då gråter änglarna
Natt till den fjärde november
På andra sidan gatan : [en kärleksroman]
Jag och mamma och renens öga
Det finns råttor överallt utom på Antarktis
Hälsning från de döda
Sommarbruden. Del 1
Söndagspappan
Fjärilseffekten
Ingrid och pappa
En välbevarad hemlighet. Del 2
En välbevarad hemlighet
Det mest förbjudna : roman
I skuggan av Blå Jungfrun
Som om jag var någons skuggsida : en flickas historia
Syskonkärlek
Mord i blått. Del 1 : en Homandeckare
I taket lyser stjärnorna
Står dig ingen åter
Lamslagen
Kapten Gustaf Gisselkors tidigare okända första hustru och dotter
Dödssynden : (to kill a mockingbird)
Arvet från Stonehenge
Längtans ö
Gud hjälpe barnet
Den sårade kvinnligheten : att läka relationen mellan far och dotter
Den tolvåriga berättaren har döpts till Baby av sina unga föräldrar. Hennes uppväxt sker till stor del på Montreals gator tillsammans med pappa Jules. Den magra Baby med sitt stripiga blonda hår längtar efter att bli just en sådan cool vuxen kvinna som namnet Baby anspelar på.
Mamma kom aldrig hem
Du fattar ju ingenting : hjälp din tonårsdotter att acceptera sig sjäv och sin kropp
Mysteriet mamma
I långa loppet
Inga fler monster för mig!
Hur blind jag var för dig : Peter Weiss brev till Helga Henschen
