http://www.yso.fi/onto/yso/p7199 person (personlighet)
person (personlighet) person person
Till J. K. Paasikivis minne : 17.9.1961 i Lahtis
Våra språk i tid och rum
Kvinnliga ombudsmän och manliga sjuksköterskor : titlar och yrkesbeteckningar i nusvensk dagspress
Gräset är mörkare på andra sidan
En studie i de finska motsvarigheterna till pronomenen han och hon i två svenska och två finska skönlitterära verk och deras översättningar
Människans hälsa : livsåskådning & personlighet
Vad hände på vägen till Damaskus? : på spaning efter den verklige Jesus från Nasaret
Pronomina han och hon i exempelmeningar i två ordböcker
Information till föräldrar som har barn med cancer
Edith Södergran : Essä i Ny generation 1925.
Den lilla svarta
Låt det aldrig ta slut
Självkänsla och anpassning
Personcentrerad vård i särskilda boenden för äldre
Tilltalsordet ni
Drömmen om den rätta : från singel till förälder
Till Kyösti Kallios minne : 10.11.1962 i Helsingfors
Till P. E. Svinhufvuds minne : 15.12.1961 i Helsingfors
Brotten mot person och förmögenhetsbrotten
"We have created a monster and we cannot put it back in its cage" : Slender Man som folklore
Blodsbröder : roman
Mitt namn är Moore - Roger Moore
Inte hela världen
Hur "Eva Dahlgren" är gjord - Framställningar av en artistpersona i marknadsföring, media och musiktexter
Personlighetspsykologi : [en översikt]
Genomskinliga ting
Nya hyss av Emil i Lönneberga
Pronomenbruk i samtal
Fasans dal : en ny Sherlock Holmes-historia
Pronominell könsdikotomi i svenska och finska : översättningsbyten vid hon, han och hän i skönlitterära texter
Att vårda äldre personer med kognitiv svikt i sjukhusmiljöer : attityder, processer, innebörder
Jag tänker ofta på Céline
Fasettmänniskan : teori och forskning om personlighet och roller
Siri flyttar till landet
Abstrakt.
Nya böcker : varför har inte fler bibliotekarier läderbyxor? : [recension]
Nästan död man
Kommissarie Maigrets Paris : om Paris i Georges Simenons romaner
Debatten dissekerad - modernismens hyllare och belackare
Hen finns redan här : om olika användningssätt av det könsneutrala pronomenet hen i svenskan i Finland
Diktaren som skapade sig själv
Rätt att vara känslig
Reflexivt och personligt pronomen : anaforisk syftning hos ungdomar i flerspråkiga storstadsmiljöer
Språkstrategier och familjespråkpolicy hos tre tvåspråkiga familjer i ett finskspråkigt område
Kastellanska i svart : en berättelse från tsartiden
Straffansvar och modern brottslighet : en idékritisk studie av straffansvar för juridiska personer
