http://www.yso.fi/onto/yso/p7196 flickor
flickor flickor
En bok för barn om kärlek och känslor, vänner och relationer, vad som händer under puberteten, hur könsorganen och övriga kroppen fungerar. Även om hur killar och tjejer fungerar fysiskt och psykiskt.
Win Tin är en framgångsrik advokat med amerikansk fru och barn i New York men kommer ursprungligen från Burma. En dag försvinner han utan ett ord. Fyra år senare hittar dottern Julia ett fyrtio år gammalt kärleksbrev som hennes far sänt till en okänd kvinna i en by i Burma. Julia åker iväg för att söka upp kvinnan i brevet.
Göra ätstörd : om flickskap, normativitet och taktik i bloggar
Flickornas historia : Europa : från Eirene i antiken till Dilan i vår tid
Vuxna döttrars modersrelation
Inte samma lika : identifikationer hos tonårsflickor i en multietnisk stadsdel
Hur du blir parisisk var du än är : kärlek, stil och dåliga vanor
Hallon och Svarta katten
Nova kör BMX
Falkens döttrar
Sitt vackert!
Tjejjourskunskap : handbok för er som vill arbeta med tjejer : en metodhandbok från Stockholms Tjej-jour
Lova & kattungen
Ja jag har mens, hurså?
Var är den riktiga kaptenen? : en tjejsegling på Atlanten
Stanna kvar
Nu spelar också tjejer fotboll
Ninna och sjukhusfåglarna
Frihet i flickrummen
Sandvargen och hela härligheten
Utifrån sett - inifrån upplevt : några unga kvinnor som kom till Sverige i tonåren och deras möte med den svenska skolan
Tova-Li och sommarlovet
"Mina egna krav är alltid störst" : en intervjustudie kring högpresterande gymnasieflickors upplevelser och erfarenheter av förväntningar
Flickfotboll : en fallstudie i motivation och kohesion i ett flickfotbollslag
Kokbok för tjejer
Att lyckas i skolan : om skolprestationer och kön i olika undervisningspraktiker
Om flickor som blir kvinnor
Bilder av tonårsflickor : om estetik och identitetsarbete
Flickor och växelverkan i skolans rum
Tjejer har streck : mensboken för unga tjejer
Förklädda flickor : könsöverskridning i 1980-talets svenska ungdomsroman
Tjejgrupp, tjejsnack och tänkande flickor
Två systrar
Sex med mera
Flickor med AD/HD
Ma Yans dagbok : en sann berättelse
Respekt : en sexbok för killar
När Charlie skulle gå hem
Om jag får stanna
Starkare än du tror
Att blogga det ätstörda
"Låt oss alltid vänner vara" : vänskap och minnesböcker
Töser med klös! : böcker om starka tjejer
Flickors uppfostran
Kärlek : så funkar det!
Horan : måste kvinnan ännu bry sig om sitt rykte?
Prinsessfrisyrer : 40 fantastiska prinsessfrisyrer med steg för steg -instru
Behagets betydelser : döttrarnas edukation i det sena 1700-talets adelskultur
Dans i skolan : om genus, kropp och uttryck
Barnflickan
Pusselbit för förändring
Tjejer i kyrkan
Hål i huden - flickor som skär sig
Den stora tävlingen
Anne på Grönkulla
The Selection, del två. Av de trettiofem deltagarna i Urvalet återstår nu bara sex, Eliten. Den som lyckas vinna prins Maxons hjärta får förutom sin drömprins ett liv i överflöd i det kungliga palatset. Men America är inte helt säker på sina känslor. När hon är med Maxon känns det så rätt. Men varje gång hon ser Aspen kommer minnen av deras kärlek tillbaka. Samtidigt blir rebellattackerna mot slottet allt mer brutala.
Flickorna i parken
Mynta och den mystiska hundtjuven
Gymnastik för unga qvinnor och skolflickor
Låt vargarna komma
Andra boken om Zackarina och hennes vän Sandvargen, en klok funderare. Sandvargen bor på stranden och har en förmåga att göra allting intressant. Han hjälper Zackarina att träna "tänkeri" och att ta tillvara ögonblicket. Korta avslutande berättelser.
Aggressionsstrategier hos finlandssvenska 11-, 15- och 18-åriga pojkar och flickor i Helsingfors : Tvärsnittsstudie med kamratvärdering som metod för att mäta dessa strategier
Självständighet, närhet, mångsidighet : ideal i Helsingforsflickors vänskapskultur
Mera Sandvargen
Konsten att höra hjärtslag
"Fina" flickor, "dåliga" flickor
Ny frisyr
X-märkt ; Bimbobakslaget : flickornas guide till verkligheten
Lillans bilderbok
Veckans flickor
Jag såg livet tvingas i mig
Ondskans spår
Varför vill TV 4 göra min dotter tii ett luder?
Undervisning för flickor : Amalie Schlüters fruntimmersskola i Pojo 1863-69
Flicktion : perspektiv på flickan i fiktionen
När mormor fick cancer : en bok om livet
Huset som trollade med tiden
Lenas dagbok : [en rysk skolflickas dagbok från belägringen av Leningrad]
Var är Snorpan?
Boken är ett kritiskt reportage om ryktesspridning, sexualitet och skam, skriven i samma anda som böckerna Flickan och skulden och En riktig våldtäktsman. Enligt författaren har kvinnor och flickor i alla tider stämplats för sin sexualitet. Ibland har det inte ens med faktiska sexuella handlingar att göra, en flicka som tar plats kan snabbt stämplas som hora eller slampa. Inget är effektivare för att oskadliggöra en kvinna.
Det var en gång en flicka som hette Amanda
Pursitytöt "Alltid redo!" i 70 år
Nujeen : flykten från krigets Syrien i rullstol
Dagen då jag förlorade mina superkrafter
Mandelkärnan : roman
Där ingen vind blåser
I gränslandet mellan kamratskap och mobbning : en deskriptiv studie av 12-åriga flickors tankar kring relationer och utanförskap
SOS från Fästingträsk
P.S. Han är min!
Tjejer och killar : vacker i Guds ögon : artiklar : fokus för kyrkans fostran 2006-2008
Maresi : krönikor från Röda klostret
Hej vacker
Se flickan!
Varför får inte jag vara med?
Flickan och skammen : en bok om samhällets syn på slampor
Jag har en dotter
Madicken 3 : Astrid Lindgren berättar om Madicken 3
"Flickor som slåss" : en studie av våldsbenägenhet bland skolflickor
Tjejer i kyrkan - gruppdynamit!
"Ei mitään eksoottista" - monikulttuurinen tyttötyö käytänössä / "Ingenting exotiskt" - mångkulturelt flickarbete i praktiken
Familjevåldet i tonåriga flickors liv : känslor, relationer och synen på de professionella
Flickornas historia - världen
Det är 2002, inte 1968!
Skolans naturvetenskapliga undervisning - vad får flickor ut av den? : ett seminarium arrangerat av Fortbildningscentralen och Jämställdhetskommittén vid Åbo Akademi
Skärvor av ett liv : vägen till och från Auschwitz
Skuggan över stenbänken
Adelsflickors edukation under slutet av 1700-talet : uppfostran som dialog mellan kultur och individ
Den hemliga trädgården
Första utgåva 1911
Flickor med ADHD i ett livscykelperspektiv : Behovet av tidigt stöd för att stärka socialpedagogiska handlingskompetenser ända upp i vuxen ålder
Tunaweza - Vi kan! : Om att använda drama som metod för att stärka unga flickors självkänsla i ett utvecklingsland
Skamfläck : svenska barns verkliga helvete
Och runt mig faller världen
Filosofi för adelsdöttrar under slutet av 1700-talet : adelsedukationen i teori och praktik
Snart är jag borta
Flickors vrede : om vänskapsrelationer och mobbning
Högst älskade
Jag är Malala : flickan som stod upp för rätten till utbildning och sköts av talibanerna
Bella Donna och hennes bästa kompis Sam bor båda på barnhem. Näst efter att bli häxa är Bella Donnas högsta dröm att bli adopterad av sin För Alltid-familj. Men familjer vill inte ha häxor som döttrar. Så när Lilith kommer och vill adoptera Bella Donna, gör hon allt för att vara den perfekta flickan. Men kanske har Lilith inget emot Bella Donnas hemliga dröm.
Vad är det med Lisa?
Där har vi det där patriarkatet igen
Hedersmordet på Pela : lillasystern berättar
Vera : en riktig häxa
En storasyster som lyssnar och stöder
Flickan bakom häcken
Prinsessornas kokbok
Tjejgrupper : en fallstudie av ett interventionsförsök med hjälp av kvalitativa och kvantitativa metoder
Alla tror att Maja är stark. Hennes kompis Lina säjer att hon är klok och kontrollerad. Medan Maja alltid gör sitt bästa för att hålla skenet uppe, aldrig gråta, bli arg eller skrika, gör Lina vad som faller henne in. Maja och Lina är nära vänner, men det finns hemligheter som de inte kan berätta för varandra
Identitet, kön och klass : hur arbetarflickor formar sin identitet
Saga tappar bort en elefant
Flickans tid, flickforskningens tid
Rödluvan på Manhattan
Spökspanarna
En la estrella te veo = I stjärnan ser jag dig
Mediernas inverkan på flickors kroppsbild : En systematisk litteraturstudie
Unga flickors mentala hälsa : en studie om unga flickors syn på sin mentala hälsa och faktorer som påverkar den
Olyckan
Glimt av hopp : spänningsroman
Hörd, sedd och viktig
Tretton skäl varför
Högre och högre
Tjejjour och girlpower
De förklädda flickorna i Kabul
Lullan och hästarna
Avvikande flickskap : flickskildringen i Joyce Carol Oates Big mouth, ugly girl
Blogga i grupp - en kraft som för framåt : Betydelsen av Blogi-ryhmä för flickorna som deltagit i verksamheten vid Turun Tyttöjen Talo
Allt för din skull : roman
Dagböcker och minnesbilder
Gå, sa Jumpa-Kalle, gå
Tänk (tvärt) om! : tjejer, killar och makt
Kwela Jamela, Afrikas drottning
Unga flickor skriver in sig i sin kultur : möjliga sätt att vara - uttryck i text och bild
Färgernas ljud
Kompetens för tjejer : ett feministiskt forskningsdilemma
I skilda idrottsvärldar : barn, ledare och föräldrar i flick- och pojkfotboll
Skolgymnastik för flickor
Tredje boken om Zackarina och hennes vän Sandvargen, en klok funderare.
Trojanska hästar i stallet : Hästflickors drivkrafter och könskonstruktioner
Allt det tjejer inte vet om killar och killar inte vet om tjejer
Tonårskärlekens risker : sambandet mellan flickors sällskapande och droganvändning
Tonårsflickors identitetsarbete i en tjejgrupp
Du fattar ju ingenting : hjälp din tonårsdotter att acceptera sig sjäv och sin kropp
Flickors hälsa : tjejgruppen en metod
"Man går inte till stallet i minikjol" : befriande, begränsande klädsel i stallflickors gemenskap
Malala : orden är hennes vapen
Flickors fritid som socialt kapital
Flicktion. Perspektiv på flickan i fiktionen är ett resultat av ett tvärvetenskapligt samarbete mellan flickforskningsnätverken Tyttötutkimusverkosto i Finland och FlickForsk! Nordic Network for Girlhood Studies i Sverige. Antologin handlar om hur flickan har gestaltats, tar plats inom litteraturen och konsten på skilda platser, i olika tider och inom ett flertal olika konstnärliga genrer. Antologin handlar om fiktioner som skapar friktion. Om ett flickskap som skaver. Och om vilka tolkningsstrategier flickforskningen kan föreslå och och utveckla för att uttyda de mångfacetterade och föränderliga betydelser som flickskap har kommit att beteckna och representera. Antologibidragen belyser att hur flickor gör flickskap visar sig vara en fråga som handlar om blivande, transformation, revolt och besjungande. I antologin presenteras sjutton artiklar som är skrivna av forskare verksamma inom en rad humanistiska ämnen såsom etnologi, historia, genusvetenskap, konstvetenskap och litteraturvetenskap. Genomgående problematiseras vad som menas med begreppet flicka samt hur ett normativt flickgörande förhåller sig till olika historiska och kulturella kontexter. Hur har flickan använts respektive utforskats i bildkonst, dramatik, film, skönlitteratur, bilderbok eller musik för att påstå något om genus respektive ifrågasätta och utmana den unga feminitetens gränser? Eller för att bli mer specifik: Hur har flickläsare formats av sin läsning av Anne på Grönkulla? Hur kan flickskapet i Stina Wirséns omdebatterade bilderböcker läsas? Vilket förhållningssätt har pojkbokens pojkar till flickor? På vilka sätt kan samtidslitteraturen anses revoltera med gurlesk och skevhet? Vad innebär det att flicka sig inom chick-lit och teen noir? Och hur är det med alla vampyrflickor, hästflickor och passionerade flickor i fiktionen?
Några vinkar till unga mödrar om bristerna i vår tids qvinnouppfostran och medlen att afhjelpa desamma
Är svenska flickor som finska?
