http://www.yso.fi/onto/yso/p7205 ortopedi
ortopedi ortopedi
Ortopedisk primärvård
Reumatologi och reumakirurgi
Psykosomatisk medicin
Akutsjukvård : omvårdnad och behandling vid akut sjukdom eller skada
Grundläggande ortopedisk medicin. [2], Axel, nacke, thorax
Protesverkstaden har brist på metall att bygga med
Konsten att göra barn raka : ortopedi och vanförevård i Sverige till 1920
Ortopedisk vård och rehabilitering
Bot för benbrott: plastspik som kroppen "äter upp"
Tentamensteknik för lärare och elever i ortopedi
Om contusioner på höften
Kirurgiboken : vård av patienter med kirurgiska, urologiska och ortopediska sjukdomar
Grundläggande ortopedisk medicin. [1], Ländrygg, bäcken, höft
Grundläggande ortopedisk medicin. [4], Knä, underben, fot
Ortoser för barn
Praktisk handbok för skolläkare och skolsköterskor
Grundläggande ortopedisk medicin. [3], Armbåge, underarm, hand
Sammandrag.
Danielssons och Willners Barnortopedi
Sjukgymnastik för barn och ungdom : teori och tillämpning
Implanttirekisteriin tehtävä ilmoitus ortopedisesta endoproteesista = Anmälan om implantation av ortopediska endoproteser till implantatregistret
Om resektion uti knäleden
Akutsjukvård : handläggning av patienter med akut sjukdom eller skada
