http://www.yso.fi/onto/yso/p720 väghållning
väghållning väghållning
Principerna för kommunens och statens kostnadsansvar för väghållning av allmänna vägar
Vägdisponenter i väglagens tjänst
Uti mina om wägarne : utgifne ordres och kundgjörelser, har jag förordnadt at den sand, som om winteren framkjördes, bör läggas brede wid wägen och om wåren utbredas ..
Uti nu ankommen : ... skrifwelse ... har Kongl. Maj:t mig förständigat, huruledes Kongl. Maj:t ... stadgat, at med wäglagningen i sagde län ... så borde förhållas, at ..
Som lands-fiscalen J. Inberg : hos mig tilkännagifwit, at landswägen öfwer Tawast skogen, eller den så kallade Tawastino wägen skal wara i det skick, at resande icke utan största swårighet kunna derå färdas ... nu som angelägen fordrar at denne wäg ..
Sedan dykerie comisarien : ... Carl Gust: Fithie ... underhållit den så kallade slotts lands wägen emot det han utaf hwarje hemmantal uti Åbo län unfått årligen et öre sif:mt ... genom ... auction utbjuda denne wäg ... til underhållande at den som ..
Virkesbilistens önskemål : samarbetet skogsägarna emellan borde bli bättre
Utnyttja vägpengarna!
Vägar i gränsland
Tid efter annan : har Kongl. Maj:ts befallningshafwande ... anmant allmogen at på winterföre framföra sand och fyllning å deras wäga-lotter, ... särdeles för dem som äro boende i skärgården ..
Tietyöt Suomessa kesällä 1987 = Vägarbeten i Finland sommaren 1987 = Roadworks in Finland in summer 1987 = Bauarbeten in Finnland im Sommer 1987.
Kongl. Maj:t har : uti ... skrifwelse ... täkts förklara, det framledes skola wara hwar och en hemmans ägares egen skyldighet at alla tider på året hålla wid magt och godt stånd, den andehl af allmänna landswägen som hwar och en år på delt ..
Althenstund enligt inlupne berättelser : och klagomåhl wägarne i lähnet flerestädes skola wara mycket förfallne, förthenskull warda wederbörande krono betjente ... anbefalde, at i laga ordning ... besörja wägarnes i ståndsättande ..
Extra anslag för att garantera virkesförsörjningen
Plan för väghållningen och trafiken 2013-2016
Som allmänna landswägarne : i länet ... under nyss öfwerståndne krig ... blifwit mycket medtagne och förfallne ... har jag ... ansedt nödigt ... antyda länets inwånare, at på nu warande winterföre ... anskaffa ... wirke til i ståndsättande af ... broar ..
Samfärdsel och arbeten då seklet var ungt
Tienpidon toimenpideohjelma 1987-93 : nimetyt hankkeet = Åtgärdsprogram för väghållningen 1987-93 : benämnda projekt
I anledning af ... tilkännagifwande, : det ... wägalotts ägare ... skola företagit sig at köra fin sand å des wäga andelar ... wägarne ... blifwa i obestånd, finner jag godt ... antyda alla ... hemmans-brukare ... at ... förse sine wägalotter ... med ... grus ..
Vägtullar i Stockholmsregionen : delbetänkande
Sedan wederbörande sockneboer : och delägare i nya wägen från Lappfierds by til Björneborgs län, ... blifwit antydde, at ... i stånd sätta deras andelar i samme wäg ..
Den årstid går nu in, : då jord- och hemmans-ägare i allmänhet, böra, ... ställa deras omtänka på förbättring af de skador, som förorsakar ... å alla landswägar, utaf dels föregående årets nötning, dels winterns werkningar ..
Kommunernas och Vägverkets nyorganiserade samarbete
Lätt och förmånligt vägunderhåll
Tietyöt Suomessa kesällä 1988 = Vägarbeten i Finland sommaren 1988 = Roadworks in Finland in summer 1988 = Bauarbeten in Finnland im Sommer 1988.
Tieinvestoinnit 1986-2000 = Väginvesteringarna 1986-2000.. [01]
Vägförvaltningens miljöpolitik och -program  2001-2005
Miljöanpassad gatuskötsel : [möjligheter och dagsläge inom den kommunala väghållningen]
Wid hållen syn denne höst af krono länsman Ingström och twänne nämndemän, hafwa nedannämde bristfälligheter funnits å följande i nya wägen til Kaskö stad, deltagande socknars andelar, nämligen ..
Handbok om fördelning av väghållning för enskilda vägar
Tieinvestoinnit 1986-2000 = Väginvesteringarna 1986-2000.. [02]
Ehuru Kongl. Maj:ts befallningshafwande : ... anbefalt ... krono-länsmän ... at lägga sand och fyllning som til landswägarnes uprätthållande anskaffas ... denne nödiga författning icke blifwit handhafd ..
I anseende dertil : at allmänna wägarne uti Åbo och Björneborgs län samt Åland, dels med tiden undergått förändring, dels ... har jag ansedt nödigt, at en ny ordentelig wäga-delning warder förrättad uti hela höfdingedömmet ..
Väglag inför transportavgifter på grot
Wid det jag om wintertiderne rest : ... har jag erfarit, att allmogen ... icke känner ... bruket och nyttan af snöplogar ... har jag ansett nödigt förordna, at wid alla stora winterfarwägar en sådan snöplog ... inrättas i hwarje byalag ..
Krono länsman i Lappfjerds socken Matthias Sundbladh, : ... har ... anmält, det å nedannämnde i wägen deltagande socknars andelar, följande bristfälligheter ännu befinnas ..
Som angelägit är : at allmänna farwägarne icke förfalla utan årligen fyllas och omlagas få at de altid äro i godt stånd. Så har jag ... skolat ... antyda ... at sinskyldighet ... fullgöra ..
Seminarium om tillståndsstyrt vägunderhåll : sammanfattning av föredrag : 14. juni 1994, Odense
Handbok för vägnämnder
Uti särskilte den 20. martii, 4. maji och : ... utfärdade kungjörelser, har jag ... förordnat, om wägalagningen ..
Handbok om enskilda vägar
Väghållninsplan 1995-2004
Tietyöt Suomessa kesällä 1989 = Vägarbeten i Finland sommaren 1989 = Roadworks in Finland in summer 1989 = Bauarbeten in Finnland im Sommer 1989.
Vasa hamnvägs MKB : bedömningsprogram för mijökonsekvenser
Sjukvård och omsorg
Vasa hamnvägs MKB : bedömningsprogram för miljökonsekvenser
Miljöstyrande vägavgifter i tätort : ett förslag till lagstiftning : betänkande
Ehuruwäl årligen blifwit förordnat : ... at winter-wägarne efter infallande urwäder, borde göras farbara genom skåtning och snöplogars körande, har jag ... blifwit underrättad, at winter-wägarne så misswårdas, at de icke utan stor swårighet kunna nyttjas ..
Handbok för enskilda vägar ; [finsk ursprungstext: Esko Hämäläinen] ; [översättning: Marit Strand]
Naturvärden i kläm då farleder muddras
Tienpidon toimenpideohjelma 1987-93 : pienehköt hankkeet 1987-1990 = Åtgärdsprogram för väghållningen 1987-93 : mindre projekt 1987-1990
Projekt år 2012 : läget 24.4.2012
Vägavgifter på allmänna vägar : betänkande av arbetsgruppen för vägtullar, sammandrag av delutredningarna
Ett stycke på väg : naturaväghållning med lotter i Västmanlands län ca 1750-1850
Handbok i fördelning av enskilda vägars väghållning
Tieinvestoinnit 1986-2000 = Väginvesteringarna 1986-2000
Enskild eller allmän väg? : betänkande
Tieinvestoinnit 1986-2000 = Väginvesteringarna 1986-2000.. [10]
