http://www.yso.fi/onto/yso/p7204 apokryfer
apokryfer apokryfer
Apokryfen Tobits historia
Att översätta apokryferna : betänkande avgivet av bibelkommissionen
Maria Magdalena bakom myterna : på jakt efter vem hon verkligen var
Apokryferna - en nyhet i Bibel 2000
Thomasevangeliet : med Jesusorden från Oxyrhynchus (P. Oxy 1, 654, 655) : text
Misstänksamheten mot det obekanta
Vårs Herres och Frälsares Jesu Christs pina, död, upståndelse och himmels färd
Bibel 2000 : texterna, Gamla testamentet, tillägg till Gamla testamentet, de apokryfa eller deuterokanoniska skrifterna, Nya testamentet
Apokryfernas återkomst
Vad vet vi om apokryferna?
Hör apokryferna till Bibeln?
Gamla Testamentet : de apokryfiska böckerna
Illustrerad folk-bibel det är all den heliga skrift, gamla och nya testamentet : med 532 i texten intryckta afbildningar
Thomasevangeliet : med Jesusorden från Oxyrhynchus (P. Oxy. 1, 654, 655)
Evangelium veritatis och Thomasevangeliet
Concordantiae biblicae. Stockholm. 1-2. 1734-44. [Del 1], M. Laurentii Halenii ... Swenska och hebraiska concordantier öfwer gamla testamentet och de apocryphiska böcker vthwisande bok, capitel och vers hwarest hwart swenskt ord och mening i thesze skrifter finnas beskrifna, : samt hwad theremot i de canoniska böcker af grund-texten swarar, och huru ofta samma ord af ebræiskan således är förswenskad. : Stockholm tryckt vthi historiographi regni tryckerij åhr MDCCXLII
Judits tro : torafromheten i mötet med hellenismen. Fred Lindström
Maria Magdalena : bakom myterna : på jakt efter vem hon verkligen var
Apokryferna till Nya testamentet
Gamla Testamentet : de apokryfiska böckerna : proföfversättning
Det apokryfiska Nya Testamentet : innehållande evangelier, bref och andra för handen warande stycken, som i de fyra första seklerna tilskrefwos Jesus Christus, Hans apostlar och deras medarbetare, men icke innefattas uti det Nya Testamentet
Judasevangeliet : text, budskap och historisk bakgrund
Apocryphiska böckerne : med stående stilar
Delbetänkande rörande översättningen av Gamla Testamentets efterkanoniska eller sk. apokryfiska böcker
De glömda böckerna : en guide till apokryferna
Att översätta apokryferna : betänkande
Kommentar till Gamla testamentets aprokryfer
