http://www.yso.fi/onto/yso/p7218 kundtrohet
kundtrohet kundtrohet köptrohet kundtrofasthet
Nöjd och trogen kund? : konsumenters lojalitet mot dagligvarubutiker
En guide för stamkundsmarknadsföring
Bankers marknadsföring och hur den påverkar kundrelationen
Digital marknadsföring
Att styra ett värdeskapande tjänsteerbjudande : teoretisk bakgrund och praktisk tillämpning
Den ekonomiska och sociala kundtillfredställelsens bakgrundsfaktorer och konsekvenser
Stamkundkortet som konkurrensmedel för Eckerö Line
Skapar lojalitetsprogram kundlojalitet? : En fallstudie av S-förmånskortet
Säljbefrämjande åtgärder i business to business marknadsföring inom resebranschen
Kartläggning av intresset för ett lojalitetsprogram i Hotell Helka
I huvudet på kunden : EFI:s årsbok 2000
Drivkrafter för kundengagemang på finska frisörbranschen
Är varumärkesapplikationer en marknadsföringskanal som skapar lojala konsumenter? : onsumenters erfarenhet av Nike Training Club och varumärket Nike
Kundnöjdhetsundersökning : Case: Multitronic OY
Kundtillfredsställelse efter bankfusion i Väståboland : case : Skärgårdssparbanken Ab/Aktia Bank Abp
Vad bestämmer konsumtionsbeteendet hos de lojala kunderna? : analys utgående från teorierna om lojalitet, bindningar och relationsstyrka
Vi flyttar - följer du med? : kunders lojalitet mot tjänsteföretag
Service Recovery vid utvärdering av online enkäter
Sammandrag.
Imageundersökning : Case: Stockmann Abp
Stamkunderna i Stadium  : En undersökning gällande stamkundsprogrammet och kundservicen
Stamkundkortets inverkan på kundlojaliteten
Hur förändras studerandes attityder mot inhemska företag som säljs utomlands?
Intern syn på kundrelationer : fallstudie Osuuskauppa Osla Handelslag
Nattlivet i Borgå : Praktikfall Amarillo Borgå
Pensionsförsäkringsaktiebolaget Veritas företagsimage
En fallstudie av kundupplevd kvalitet och lojalitet inom Internetpoker
En undersökning om kundlojalitet : case: Moda Laura
