http://www.yso.fi/onto/yso/p7213 mellanskolan
mellanskolan mellanskolan
Keskikoulun ruotsia omin päin. 2, Mallikäännökset ja selitykset
Lär dig svenska. 2 B
Grundkurs i fysik för mellanskolan och seminarier
Vår läsebok. 5, Sjunde skolåret
Liv och dikt : grundskolans läsebok 1-3
Lärobok i Finlands historia för lyceernas och flickskolorna
Öfversigt af Finlands offentliga elementar-läroverk från äldsta till närvarande tid
Allmän historia för mellanskolor, flickskolor och seminarier. 2, Medeltiden
Min första svenska bok = Ensimmäinen ruotsin kirjani
Kortfattad finsk ordböjningslära
Finlands historia
Finsk grammatik för mellanskolan. Del 2
Lär dig svenska. 1 A
Uppsatslära för mellanstadiet
Lärobok i geometri. 2, Gymnasialklassernas kurs
Allmän geografi för läroverk
Att läsa sakprosa. 1-2, Lärobok med övningstexter för sjunde och åttonde skolåret
Lär dig svenska. 1
Lärobok i geometri. 1, Mellanskolans kurs
Djur : lärobok i zoologi
Kemi för mellanskolan
Lärobok i Finlands historia för lyceerna och flickskolorna
Geometri. 1, Lärobok och exempelsamling i geometri och  trigonometri för mellanskolorna
Min andra svenska bok = Toinen ruotsin kirjani
Läro- och övningsbok i fysik för mellanskolor och seminarier
Lär dig svenska. 2 A.
Lärobok i geografi för lärdomskolor : 2
Lärobok i allmänna historien för mellanskolor och flickskolor
Övningsuppgifter i algebra och geometri för mellanskolan
Grunddragen av evangeliskt-lutherskt församlingsliv i Finland
Fackutbildning efter mellanskolan : handledning i yrkesval för mellanskolans elever
Kyrkohistoria för mellanskolor
Fysik för mellanskolan. Elektricitetslära och optik
Nya tidens historia. 2, 1789-Nytiden
Allmän historia för mellanskolan : Nya tiden
Algebra. 1, Mellanskolans kurs
Lär dig svenska. 1 B
Vi och ni : Ruotsinkielen alkeisoppikirja. 1
Korsholms högstadium 40 år : historisk översikt och matrikel 1965-2005
Algebra. 1, Lärobok och exempelsamling för mellanskolan
Övningsbok till Min andra svenska bok
Kyrkans historia och religionshistoria för mellanskolan
Svenska fruntimmersskolan och dess fortsättning Svenska mellanskolan i Uleåborg 1859-1924
Allmänna methoder vid plangeometriska problems lösning : lärobok för de allmänna läroverkens högre klasser. 1. kursen, jemte omkring 1100 exempel
Grundkurs i fysik för mellanskolor och seminarier
Kyrkans historia
Några kognitiva, personlighetsmässiga och sociala variablers samband med läroverksframgång
Övningsbok till Finsk satslära
Finlands historia : för mellanskolar, flickskolor och seminarier
Kyrkans historia och kyrkokunskap för mellanskolor
Skolans biologi. 1, För tredje skolåret
Allmän historia för mellanskolan. Nya tiden
Utbildning och yrke : yrkesorientering i mellanskolan och grundskolans högstadium
Lärobok i algebra för mellanskolan
Översikt över Bibelns böcker
Tysk skolgrammatik
Fysik för mellanskolan. Mekanik och värmelära
Sveriges praktiska mellanskolor
Allmänna methoder vid plangeometriska problems lösning : lärobok för de allmänna läroverkens högre klasser. 2. kursen, Afslutning och problemsamling
Vårt språk : Lärobok i svensk grammatik
Finlands geografi för mellanskolor
Lärobok i algebra. 1, Mellanskolans kurs
Att läsa sakprosa. 2, Lärobok med övningstexter för åttonde skolåret
Lärobok i geometri för mellanskolan
Algebraiska uppgifter. Förra delen, Mellanskolans kurs
Övningsbok till Min första svenska bok
Kyrkans historia för mellanskolan
Vi och ni : Ruotsinkielen alkeisoppikirja. 2
Svensk litteraturhistoria : för mellandskolor. 2, Nittonhundratalet
Lärobok i algebra. 1, För mellanskolan
Finsk grammatik : för mellanskolan. 1
Vårt språk : lärobok i svensk grammatik
Vårt samhälle : samhällslära för mellanskolans första klass
