http://www.yso.fi/onto/yso/p7216 kassaskåp
kassaskåp kassaskåp
Hintaluettelo "Valio"-kassakaapeista = Priskurant över kassaskåpen "Valio"
Skorpionens skugga
Tystnadens gåta
Allt af jern : texter kring en järnmanufakturs och ett industrikvarters metamorfoser
Dalslandsdeckarna del femton. När Aron, Henke, Leo och Myggan är ute i skogen hittar de ett uppbrutet kassaskåp. Bland pappren finns en tusenlapp som barnen glömmer att lämna in till polisen. När de senare förstår vem kassaskåpet stulits från, beslutar de att återlämna pengarna på egen hand. Det kommer de snart att ångra.
