http://www.yso.fi/onto/yso/p7217 kundtillfredsställelse
kundtillfredsställelse kundtillfredsställelse kundnöjdhet
Kundkommunikation som medel att stärka varumärket : case: Dermoshop
Hantering av kundklagomål hos tjänsteproducenter inom turismbranschen
Kundbelåtenhetsförfrågan på Tesses Café i Vassorfjärden
Kartläggning av kunder och kundtillfredsställelse
Kundtillfredsställelse- och åsiktsmätning för  Makulaku Confectionery Ltd
Sammanfattning.
Identifiering av kundupplevd nytta : en studie om upplevd nytta med Kickbike® sparkcykeln
Kundnöjdheten i Hotel Anna
Kundens förväntningar : Case: Ab SpaDealers Oy
Tjänstekvalitet och kundtillfredsställelse på restaurang Solna
Lärdomsprovet är gjort på uppdrag av Café Fanny. Café Fanny är ett hemtrevligt kafé i 1700-talsstil beläget vid Rådhustorget i Borgås gamla stad. Syftet med lärdomsprovet var att kartlägga kundtillfredsställelsen på Café Fanny. Undersökningen genomfördes på basis av en kvantitativ metod. Ett frågeformulär gjordes upp för företagets kunder och svaren analyserades med hjälp av SPSS programmet. I undersökningen ville man få reda på kundernas upplevelser och förväntningar av kaféet samt vad som eventuellt borde förbättras. Målet var att få reda på hur nöjda konsumenterna är med Café Fanny, dess tjänster, produkter och service. Därtill ville man få veta om företaget uppfyller kundernas behov och förväntningar. Undersökningen genomfördes under sommaren 2009. Urvalet bestod av sammanlagt 103 respondenter, varav 59,2% var kvinnor och 40,8% män. Lärdomsprovets teoridel handlar om begreppet tjänst det vill säga dess karakteristika, tjänstekoncept, tjänsteprocess och tjänstekvalitet. I teorin behandlades också förståelse av kunder, vilket består av konsumentbeteendet, kundtillfredsställelse och kundservice. Undersökningens resultat visar att kunderna i allmänhet är mycket nöjda med företaget. Kaféet besöks oftast på grund av det ypperliga läget och för många kunder är det såväl en tradition. Största delen av kunderna har nämligen besökt företaget tidigare. Majoriteten av kunderna anser att kaféet är mycket trivsamt och företaget motsvarade även deras förväntningar. De var nöjda med företaget och kommer att besöka kaféet på nytt samt rekommendera kaféet för andra. Kunderna hade många positiva kommentarer men även många förbättringsförslag. Kunderna anser att Café Fanny är ett trevligt kafé på en trevlig och solig plats.
Kundtillfredsställelseundersökning : Case: A. Ahlström Oy
Radisson SAS Royal Hotel Vasa kundbelåtenhet hösten 2001
Ros och ris och utvecklingsidéer
Kundundersökning i Ekenäs naturum 2012
Kundtillfredsställelse och dess utveckling i Fazer bageributik
Kundtillfredställelseundersökning av Flamingo Spa & Wellness tjänster
Turismen mellan Västerbotten och Österbotten : orsak och verkan av minskat antal resenärer
Service Recovery vid utvärdering av online enkäter
Tjänstekvalitet av valutahandelssystem : analys av den kundupplevda tjänstekvaliteten av en elektronisk valutahandelstjänst
Kundtillfredsställelse undersökning - praktikfall Kappelis terrass
Hur utvecklas kundnöjdheten via nya värdelöften? : case Danske Bank
Kundtillfredsställelse bland mötesarrangörer och gruppbokare i Vasa
Kundtillfredsställelse på Shell Liljendal
Förväntningar och behov hos kunder på Hotell Linna
Undersökning av kundnöjdhet för Lovisa Historiska hus evenemanget
Kundtillfredställelse på julmarknad i Lovisa och tomteverkstad i Borgå
Kundnöjdhetsundersökning : Case: Vasa EasyFit
Kundnöjdhetsundersökning  : Case: Stundars
I dagens läge råder allt hårdare konkurrens mellan företagen i restaurangbranschen, vilket gör det viktigt att skapa långsiktiga relationer mellan leverantör och kund. Kundens upplevelser påverkas av många olika faktorer. Eftersom kundens förväntningar har en stor inverkan på den upplevda kundtillfredsställelsen, är det på sin plats att förstå vad dessa förväntningar grundar sig på. Som tjänsteleverantör skall man vårda sina kundrelationer, och för att skapa en varaktig relation krävs att tjänsten som erbjuds upplevs som konkurrenskraftig och svarar till kundens förväntningar.    Målsättning med det här arbetet är att utreda kundtillfredställelsen hos Restaurang Seniora. Målet är att få reda på hur nöjda kunderna är med servicen, omgivningen samt helhetsuppfattningen av produkten. Undersökningen koncentrerar sig till de kunder som besöker restaurangen. Även de som jobbar i restaurangen deltar i undersökningen. Detta för att se om det finns ett gap mellan kundernas och de anställdas upplevelser av kvalitet på service och produkter. Som undersökningsmetod har valts fokusgruppintervjuer.     Studien bestod av fem stycken fokusgrupper, med 4 deltagare i varje grupp, varav en grupp bestod av de anställda på Seniora.     Överlag kan man säga att kunderna som äter på Seniora är mycket nöjda både med kaviteten på maten och på den service de får av personalen. Ett av huvudargumenten, varför man väljer Seniora fram om andra restauranger i staden, är dels att de serverar husmanskost med ett digert salladsbord, men också att det är rent och snyggt.  Man kan konstatera att personalen på Seniora väldigt väl känner till sina starka sidor. Det som de trodde att kunderna uppskattade hos dem, framgick på alla punkter i kundundersökningen.
Patienttillfredsställelse : Kartläggning av patienternas upplevelser av nivån på kvaliteten inom den prehospitala vården: En retrospektiv studie
Nöjdhetsundersökning mellan leverantör och internationella återförsäljare : Case Logset Oy Spare Part Sales
Kunderna i fokus - kulturens inverkan på kundnärhet, kundtillfredsställelse och foretagets representanter : Oy KWH Plast Ab
Konsumentens upplevda tjänstekvalitet av huvudstadsregionens taxi
Sammankoppling av logistiska processer och kundtillfredsställelse : case varuutlämningsprocessen i ett detaljhandelsföretag
Kundtillfredsställelse och kvalitet i hotell Långvik
Kundernas upplevelser av tjänstekvaliteten i Holiday Inn City Centre
Kundundersökning i restaurangen vid Hotel Red & Green
Kundtillfredsställelse i Liina Interiör Ab
Lärdomsprovet är gjort på uppdrag av Kaleidi Ab och Kyrkslätts Prisma. Kaleidi säljer med ”shop-in-shop”-princip till ägarbutikens kunder i huvudsak fisk, men också färdigmat, sallad, färskt kött, pålägg och varma grillprodukter. Syftet med lärdomsprovet var att kartlägga kundtillfredsställelsen vid Kaleidi Ab. Undersökningen genomfördes med hjälp av både en kvantitativ och en kvalitativ undersökningsmetod och med en gapanalys. Arbetet har delats in i två olika delar, var den teoretiska delen är på svenska och den empiriska delen är på finska. Den kvantitativa och kvalitativa undersökningen, resultaten samt analysen och slutsatsen är skrivna på finska eftersom uppdragsgivaren begärde detta. Teoridelen består av kundtillfredsställelse, kundförhållande, kundservice, definition av tjänster och gap- analys. Företagets kunder fick svara på ett frågeformulär och svaren analyserades med hjälp av SPSS programmet och Microsoft Office Excel. I undersökningen ville man få reda på kundernas upplevelser och förväntningar av betjäningsdisken samt vad som eventuellt borde förbättras. Frågeformulären delades ut under veckan 11, 2010. Urvalet bestod sammanlagt av 87 respondenter, varav 68 % var kvinnor och 32 % män. Kunderna kom med många positiva och negativa kommentarer samt även många förbättringsförslag. Ledningen och personalen intervjuades muntligt och per e-post. Intervjuerna skedde under veckorna 15 och 16, 2010. Resultaten från undersökningen kom fram till att Kaleidi Ab har en del problemområden inom gap 1 och 3 och mindre problem i de övriga gapen. Problemområden inom gap 1 är att ledningen inte har kontakt med kunderna och problemområden inom gap 3 är att personalen inte får tillräckligt med feedback av ledningen. Undersökningens resultat visar att kunderna i allmänhet är mycket nöjda med Kaleidi Ab:s produkturval och tjänstekvalitet.
Uppfattad tjänstekvalitet inom den finländska sjukvården : skillnader mellan den offentliga och privata sektorn
Kundtillfredsställelseundersökning för Taxi Porvoo - Borgå Oy Ab
Kommentarer i sociala medier : så bemöter du gnällspikar, troll och alla underbara kunder
Drivkrafter för kundengagemang på finska frisörbranschen
Apteringen ofta orsak till missbelåtenhet
Servicen finns på Alko
Undersökning om kundtillfredställelse i Helsingfors ishall för HIFK
Kundtillfredsställelse efter bankfusion i Väståboland : case : Skärgårdssparbanken Ab/Aktia Bank Abp
Matfesten i Vasa : En undersökning om kundnöjdhet
Apoteket uppfyller kundernas förväntningar
Konsumentbeteenden - En undersökning om konsumentens motiv och val gällande restaurangbesök
Kundnöjdhetsundersökning om cafeet Konsulinnans Kafferum
Kundnöjhetsundersökning : Case: Oravais Trafiks hälsoresor
Kundnöjdhet på restaurang Harald : praktikfall : Haralds och Helgas kärlekspaket
Detta lärdomsprov genomfördes som ett uppdrag för Taxi Porvoo - Borgå Oy Ab. Det gjordes en kundtillfredsställelseundersökning där målet var att få fram vad kunderna tycker om företagets tjänstekvalitet samt hur företaget kan förbättra servicen. Man tog också reda på vad respondenterna i allmänhet ansåg viktigt då de använde sig av taxi. Teoridelen i lärdomsprovet behandlar i huvudsak tjänstemarknadsföring samt tjänstekvalitet. Under dessa ämnen tas det upp saker som definition av en tjänst, tjänsteprocessen, tjänstekvalitet samt kundtillfredsställelse. Dessutom behandlas kort business to business marknaden. Undersökningsmetoden i arbetet var både kvantitativ och kvalitativ för att få en bättre helhetsbild över företagets kundunderlag och deras åsikter om tjänsten. Datainsamlingen i den kvantitativa undersökningen gjordes under perioden april - september 2009. Enkäterna gjordes på finska och svenska och delades ut i taxin runt om i Borgå samt vid banker och butiker i Borgå centrum. Den kvalitativa undersökningen gjordes i form av bandade intervjuer med två av Taxi Porvoo - Borgå Oy Ab:s företagskunder; Haiko Gård och Neste Oil Oyj i oktober 2009. Resultatet visar att de viktigaste kriterierna för de som använder sig av taxi är att man hittar rätt, att man får betjäning på sitt modersmål samt att taxin kommer i tid. För de lite äldre respondenterna var det dessutom viktigt att chauffören är hjälpsam. Gällande beställandet av taxi var det många som var missnöjda med centralerna i Helsingfors. Centralerna svarade inte tillräckligt snabbt och kunderna var dessutom mycket missnöjda med betjäningen på svenska. Även företagskunderna var av den åsikten att man inte kommer fram när man ringer och att man borde ha enskilda kontaktpersoner för företagen. Dessutom fanns det önskemål om att kunna beställa taxi per e-post. Avslutningsvis kan man säga att det finns behov av att förbättra beställningssystemet, dessutom borde chaufförerna vara lite mer vänliga och ha lite mer kännedom om kundservice.
Lärdomsprovet var ett uppdrag av Makulaku Confectionery Ltd, som är en lakritstillverkare i Borgå. Syftet med lärdomsprovet härleddes utifrån undersökningens två huvudproblem; kvalitetsledningens krav på mätning av kundtillfredsställelse bland existerande kunder skulle uppfyllas samtidigt som det skulle utredas hur kundkretsen och försäljningen kan förstoras. Det senare problemet ledde till att även potentiella nya kunders uppfattningar skulle undersökas. Den teoretiska referensramen baserade sig på litteratur om produkten som konkurrensmedel och business to business marknaden. Marknadsföring av produkter samt kvaliteten på produkten och sortimentet spelar en stor roll vid val av leverantör och därför behandlades teorier om detta i lärdomsprovet. Även teorier om kundrelationer behandlades. Undersökningen gällande de existerande kunderna genomfördes med telefonintervjuer med stöd av en intervjuguide. Totalt intervjuades 20 kunder i olika länder. Undersökningen på de potentiella nya kunderna genomfördes med hjälp av ett frågeformulär, vilket sändes via e-post till 67 företag som visat sitt intresse för Makulaku, men som ännu inte var kunder. Denna del besvarades av 13 nya potentiella kunder. I de båda undersökningarna var den analytiska ansatsen kvantitativ, men tillfredsställelsemätningen var delvis kvalitativ då intervjumetoden användes för att skapa diskussion och få fram viktiga kommentarer och åsikter som de existerande kunderna eventuellt hade. Båda undersökningarna hade liknande frågor, vilket möjliggjorde jämförelser mellan dem Resultaten i undersökningarna visade att kundtillfredsställelsen som kvalitetsledningssystemet ställde krav på uppnåddes, då målet var att med en skala från 1-5; där 1=mycket dåligt och 5=mycket bra, få en tillfredställelse med ett medeltal över 3 och det uppnådda genomsnittsmedeltalet blev 4,04. De potentiella nya kundernas uppfattningar gällande Makulaku var inte lika höga som de existerande kundernas åsikter, men bl.a. Makulakus produktkvalitet värderades av de båda undersökta grupperna med ett vitsord över 4,50. En faktor som påverkar en större försäljning och en större kundkrets visade sig vara prisnivån, som ändå inte kan sänkas på grund av den höga produktkvaliteten. En annan faktor som kan och måste åtgärdas är att sortimentet måste förstoras för att Makulaku skall lyckas med målen.
Hostel Pisa - Kundtillfredsställelse och tjänstekvalitet
Fokusgruppmetoden
Marknadsföringens bidrag till ökat värde för aktieägarna
Kundnöjdhetsundersökning  : Kuntokeskus ROK
Kundtillfredsställelse hos stamkunder
Svenskregistrerade medlemmars tillfredställelse med och behov av svenskspråkiga tjänster: case: Nylands Företagare
Apoteken inne på rätt linje
CROL® som ett strategiskt verktyg, samt en studie över hurman analyserarCROL® data
Kundtillfredsställelseundersökning : Case: Maxivision Viihde
Faktorer som främjar positiva relationer för ett mikroföretag : en fallstudie av JRC-Markkinointi
Tjänstekvalitet inom mötes- och konferensservice : case språkvårdsdag på Hanaholmen : kulturcentrum för Sverige och Finland
Nattlivet i Borgå : Praktikfall Amarillo Borgå
Lojala kunder ger interaktiva medier framgång
Kundtillfredsställelse bland Lady Lines kunder i Borgå
En nöjd kund är företagets mål
Internetmarknadsföring inom turismen : Case Esbo Turism Ab
Kundtillfredsställelse inom reservdelsavdelningen hos företaget Oy J-TRADING Ab
Utveckling av servicekvaliteten vid Kaleidi Ab:s betjäningsdisk
Från kvalitet till kundtillfredsställelse : utvecklingsplan för Nordic Lights
Kundnöjdhetsundersökning : Case Nykarleby Sjukhem
Kundtillfredsställelseundersökning för Andelslaget Varubodens Sale butiker
Därför skall vi ha mystery shopping
Kundnöjdhetsundersökning Case: Driver ́s Trafikskola Kb
Sveaborg som en attraktion : kundbelåtenhet hos deltagarna i guidade veckoslutsturer
Syftet med detta lärdomsprov var att kartlägga kundtillfredsställelsen vid inredningsaffären Liina Interiör i Borgå. Man ville få fram respondenternas åsikter om affärens allmänna intryck, produkterna, prisnivån, köpbeteende och behov, tankar om personalen och kundbetjäningen. Kunderna tillfrågades om de eventuellt saknar något i produkt- eller tjänsteväg. De hade även möjlighet att komma med förbättringsförslag. Teorin i arbetet beskriver allmänt marknadens fördelning, specialaffärernas situation samt köpbeteende. Det diskuteras även om tjänstemarknadsföring där teorin bl.a. tar fasta på professor Grönroos teorier. Utöver detta diskuteras marknadsföringens konkurrensmedel vilka omfattar Ring Tigert-modellen och Marknadsförings mixet. Teorin fullbordas med kundtillfredsställelseteorin, där faktorer som påverkar kundtillfredsställelse tas upp, och slutligen diskuteras diskonfirmationsmodellen. Undersökningen utfördes med hjälp av ett frågeformulär, vilket delades ut i affären Liina Interiör under tiden mars - april 2010. Därtill gjordes en gruppintervju med fyra respondenter. Denna intervju ägde rum i april. Frågeformulären delades ut av personalen i affären, eftersom skribenterna inte skulle ha haft tid att samla in alla svar själva p.g.a. affärens storlek, få kunder. Resultatet av undersökningen visar att affären i allmänhet är omtyckt bland kunderna, speciellt gillade de atmosfären och personalen. Således var responsen överlag bra, men det kom även fram förbättringsförslag. Man önskade mer variation bland produkterna, och mer specialerbjudanden. Med tanke på verksamheten kom det fram att det fanns efterfrågan för inredningskurser och kundkvällar. Detta arbete har lett till olika förbättringsförslag och utvecklingsideér Liina Interiör kan satsa på och utveckla i framtiden.
En kundtillfredsställelseundersökning som grund för förslag till utveckling av ett småföretags verksamhet : fallet Intersport Lojo
Logistik och e-handeln, en studie om kundens synvinkel
Upplevt kundservice på Stockmanns herravdelning i Östra centrum
Analys av kundtillfredsställelse : ett business-to-business-företag inom konfektionsindustrin som exempel
Detta lärdomsprov genomfördes som ett uppdrag av Wellness Center Lady Line i Borgå. Undersökningen var en kundtillfredsställelseundersökning, där målet var att få fram medlemmarnas åsikter om Lady Line som helhet, dess tjänster och utbud, om det finns något som kunde förbättras. Man ville också utreda hur kunderna känner sig efter träningen. Teorin för lärdomsprovet handlar om tjänster, tjänsteprocessen och tjänstekvaliteten. I teorin framgår hur kunderna upplever en tjänst och kvaliteten på tjänsten. I detta fall är tjänsten som Lady Line erbjuder motion i olika former såsom bastu, solarium och Personal Trainer.  I teorin behandlas också kundtillfredsställelse. Undersökningen gjordes som en kvantitativ undersökning i form av enkät. Datainsamling  gjordes i december 2008 och januari 2009. Under den tiden samlades det in 153 enkäter . Enkäterna delades ut endast till medlemmarna i Lady Line. Enkäter fanns både på finska och på svenska.  Enkäterna skickades per post till respondenterna. Frågeformuläret indelades i bakgrundsfaktorer, besöksvanor, känslan efter motioneringen och allmänna åsikter om tjänsterna samt Lady Line jämfört med andra konditionssalar. Till sist fanns en öppen fråga där respondenterna kunde ge ris och rosor till Lady Line. Från resultaten kan man se att de viktigaste kriterierna för medlemmarna är öppethållningstiderna, prisvärde, kunskapen hos instruktörerna och duschrummens renlighet. Alla ansåg att personalen är duktig och finns till hjälp då det behövs. Det är också viktigt för kunderna att Lady Line är beläget i centrum dit man lätt och behändigt kan komma.
Terranova - Kvarkens naturcentrums kundundersökning och fortlöpande respons 2011-2013
Analys av Sampos internettjänst samt en undersökning om den kundupplevda kvaliteten på denna tjänst
Sårvårdspatientens tillfredsställelse med vården på Lojo sjukhus : - utarbetande av en enkät
En komparativ studie av kundrelationer vid produktförsäljning till den privata versus den offentliga sektorn
Kundnöjdhetsundersökning vid Tropiclandia
Kundtillfredsställelse i Hotelli Tikkurila
Mystery Shopping som en undersökningsmetod
Kundnöjdhetsundersökning : case: Wickmans Plantskola
Lärdomsprovet var ett uppdrag av Oy J-TRADING Ab. Företaget är specialiserat på att sälja golfmaskiner, fastighetsmaskiner, lekredskap, produkter för utemiljö och att tillverka och sälja skateramper. Undersökningen var avgränsad till Oy J-TRADING Ab:s kunder i Finland och på Åland. Syftet med undersökningen var att utreda hur företagets kundbetjäning på reservdelsavdelningen fungerar, om kunderna är nöjda med servicen samt betjäningen på företagets reservdelsavdelning. Avsikten var också att ta reda på om kunderna är nöjda med produkterna och leveransen samt om företaget har en bra kvalitet på sina reservdelar. I den teoretiska delen behandlas bland annat egenskaper hos tjänster, tjänstepaket, tjänstekvalitet, tjänsteprocessen och kundtillfredsställelse. Undersökningsmetoden var kvantitativ och undersökningen gjordes med hjälp av frågeformulär som skickades per post åt kunden. Sammanlagt 300 formulär sändes till kunderna och 80 svarade. Svaren analyserades med programmet SPSS. Resultatet för Oy J-TRADING AB blev mycket bra. Största delen av de svarande var nöjda med verksamheten. Överlag var kunderna nöjda med reservdelsavdelningen, produkterna, leveranserna och kvalitén. Några kunder var missnöjda med reservdelsavdelningen, med prisen och att det inte finns beställningsmöjligheter på Internet. Oy J-TRADING Ab skall utnyttja resultaten för att förbättra reservdelsavdelningen. För att få reservdelsavdelningen att fungera smidigare borde användningen av Internet utvecklas.
Företagets kundnöjdhet inom programvarusektorn
Nöjdhet i personliga och internetbaserade aspekter av kundrelationer på den finländska bankmarknaden
Metall för Massorna - Kundundersökning på Finnish Metal Expo
Den Gyllene Linjens 20 års jubileumskryssning
Syftet med lärdomsprovet var att undersöka tillfredsställelsen bland svenskregistrerade medlemmar i Uudenmaan Yrittäjät - Nylands Företagare ry samt att utreda behovet av svenskspråkiga medlemstjänster. Avsikten var att undersöka vilka tjänster som anses vara viktiga och vilka brister medlemmarna upplever med tanke på de svenskspråkiga tjänsterna. Den teoretiska referensramen byggde på litteratur om tjänster och mätning av tjänstekvalitet. Som främsta källa för den teoretiska referensramen användes litteratur av Christian Grönroos, som är en av de ledande specialisterna på området. Undersökningen genomfördes med hjälp av en webbenkät, som sändes till samtliga svenskregistrerade medlemmar i Nylands Företagare, vars e-postadress var känd. Dessutom erhölls kompletterande information via intervjuer med fyra svenskregistrerade medlemsföretag. Den analytiska ansatsen var med tanke på webbenkäten kvantitativ, medan materialet från intervjuerna behandlades ur kvalitativ synvinkel. Metodologisk triangulering användes för att förstärka undersökningens tillförlitlighet. Resultaten visade att de svenskregistrerade medlemmarna är rätt tillfredsställda med Nylands Företagare, men vissa brister hittades. Rådgivningstjänsten visade sig vara det största problemet, eftersom den inte fungerar på svenska även om medlemmarna upplever att de blivit lovade svenskspråkig rådgivning. Enligt resultaten är det viktigt att hålla och utveckla de svenskspråkiga tjänster som finns. Slutsatsen var därför att Nylands Företagare bör upprätthålla svenskspråkiga tjänster, eftersom de skapar mervärde för de svenskregistrerade medlemmarna. På grund av att resurserna är begränsade bör man välja vissa tjänster att satsa på och framhäva kvalitet framför kvantitet. Bland annat bör rådgivningen utvecklas och marknadsföras på ett effektivare sätt.
Omsorg & lean : tydliga målbilder och ständiga förbättringar
Hotellfrukost - en viktig bitjänst : Praktikfall Hotell X
Kundtillfredsställelseundersökning: Åsikter om upplevelsedestinationer : Case Elämysmatkat
Den upplevda tjänstekvaliteten av en riskanalysmetod : case EDCP
Tvåspråkig praxis på arbetsplatsen : en målarfärgsaffär i Vasa i språksociologisk granskning
Kundernas upplevelser av Café Fanny
Lojalitet bland Königs VIP-kunder
Bankers marknadsföring och hur den påverkar kundrelationen
QFD : vägen till nöjdare kunder i teori och praktik
Kartläggning av kundnöjdheten i nätapotek : en studie av www.pedersoreapoteket.fi
Den ekonomiska och sociala kundtillfredställelsens bakgrundsfaktorer och konsekvenser
En mätning av kundbelåtenheten inom ett co-brand : case: Westerlines - Veolia Transport
Kundernas tillfredsställelse med Gendata Ab
Relationsmarkadsföring och tjänstekvalitet i Kaffa Roastery
Kundinriktning som ett verktyg för kundnöjdhet. Kundinriktningens uppbyggnad inom detaljhandeln : Case: Clas Ohlson, Sello
KUNDERNA I FOKUS - kulturens inverkan på kundnärhet, kundtillfredsställelse och företagets representanter : OY KWH Plast AB
Turismtjänster för ungdomar  : Case Musiklägret KOMP!
Kundnöjdhetsundersökning av bredbandsoperatörer bland högskolestuderande i Vasa
Ekeris kundrelationer och eventuella fördelar av ett CRM-system
Kundnöjdhetsundersökning : Case: Multitronic OY
Kundtillfredsställelse av indrivningstjänster : case: OK Indrivning
Relationer och kundtyper : ur kundens synvinkel
Utvecklingsförslag för rekreations- och fritidsområdet Köpmanholmen och dess marknadsföring
Finländsk wellness turism : Praktikfall Flamingo Spa & Wellness, vad gör en upplevelse minnesvärd?
Vägen till en nöjd hotellgäst
Lärdomsprovet gjordes för hotellet Holiday Inn City Centre som ligger i mitten av Helsingfors centrum. Holiday Inn är en av väldens mest kända hotellkedjor. Holiday Inn City Centre är ett hotell som passar både för fritids- och affärsresenärer. Syftet med arbetet var att ta reda på om kundens förväntningar och upplevelser möts angående hotellet. Syftet var också att klargöra hur hotellgästerna upplever personalen och servicen på hotellet. I den teoretiska delen behandlades olika egenskaper hos tjänster, tjänstekvalitet, kundens olika förväntningar samt kundtillfredsställelse. Undersökningen var avgränsad till endast hotellet Holiday Inn City Centre och undersökningen gjordes under de två första veckorna i november 2008. Undersökningen var kvantitativ och utfördes med hjälp av frågeformulär. Det totala urvalet bestod av 112 personer, av vilka 62,5 % var män och 37,5 % kvinnor. Resultatet av undersökningen visade att Holiday Inns kunder främst är affärsresenärer och vana att bo på hotell. De flesta kunder övernattar på hotellet 2-3 dagar. Den viktigaste orsaken till att kunderna valde Holiday City Centre var läget och läget är också i allmänhet den viktigaste faktorn vid val av hotell. Kunderna var rätt nöjda med hotellets service och personal och över hälften av kunderna ansåg att hotellet motsvarade deras förväntningar. Kunderna önskade större variation på frukosten, ett större gym och trådlöst internet i rummen. En del kunder önskade också att televisionen skulle ha fungerat bättre. Som helhet var resultatet positivt och det kan påvisas med att över 90 % av kunderna skulle återvända till hotellet.
Marknadsundersökning för Jakobstadsnejdens Telefon Ab
Kundnöjdhetsundersökning för VILA Vasa
En undersökning om kundtillfredsställelse och tjänstekvalitet - Samfundet Ehrensvärd
Lärdomsprovet gjordes för spaföretaget Flamingo Spa & Wellness som är beläget i Vanda nära Helsingfors- Vanda flygfält. Denna undersökning var företagets första kundtillfredsställelseundersökning. Syftet med lärdomsprovet var att ta reda på vad Flamingo Spa & Wellness kunder anser om företagets olika tjänster. Forskningsfrågan man vill få svar på är: ”Uppfyller Flamingo Spa & Wellness tjänster kundernas krav”? Tidsmässig avgränsning för undersökningen är mars månad 2009 vad beträffar den empiriska delen. Teoretisk avgränsning är främst på tjänstekvalitet samt spaverksamhet som koncept. Forskningsmetoden var kvantitativ och gjordes med hjälp av frågeformulär som var på finska, svenska och engelska. Det är viktigt att frågeformuläret är på flera språk eftersom Flamingo Spa & Wellness har både utländska och inhemska kunder. Allt som allt fördes 100 frågeformulär till Flamingo Spa & Wellness, där de fanns tillgängliga i tre veckor. Resultaten analyseras med hjälp av SPSS och Excel. Enligt denna undersökning är kunderna överlag mycket nöjda med Flamingo Spa & Wellness tjänster. Men även förbättringsförslag hittades för Flamingo Spa & Wellness. Främst gällde de priserna, samt marknadsföringen av Flamingo Spa & Wellness som kunde vara bättre. Om företaget satsar mer på att marknadsföra sig kommer de att få fler kunder än vad de nu har.
Kundtillfredsställelseundersökning för motell och restaurang Yula i Hikkaduwa på Sri Lanka
Sammandrag.
Relationer och kundbelåtenhet i tjänsteföretag : case: Svanbäcks Bussar
Ett företag utifrån en kundsynvinkel - Team Kitchen Ab
Kundtillfreddställelsen angående skärgårdens förbindelsefartygstrafik undersöks under sommaren 2008.
Hur en kundtidning påverkar kundtillfredsställelsen : en fallstudie på den industriella marknaden
Kundernas åsikter om Finnairs feedbackshantering
Kundundersökning för Ekenäs Naturum
Upplevd tjänstekvalitet
Hur upplever uppdragsgivarna Manpowers tjänster och image? : case: Manpower Ab i Vasa
Analys av kundernas åsikter om Aurinkomatkats tjänster
Kundtillfredsställelseundersökning för Simolin Oy Ab
Svenskregistrerade medlemmars tillfredsställelse med och behov av svenskspråkiga tjänster : Case: Nylands Företagare
Kundtillfredsställelse på den industriella marknaden : case: Regionhandelslaget KPO:s dagligvarubutiker och Fresh Servant
Utveckling av PIRAMKs biblioteks service : case: socialenhetens Pyynikintie bibliotek
En undersökning om kundtillfredsställelse : case: Restaurang Seniora
Kundernas syn på den nya produkten Joulumaailma
Tjänsteutveckling för hundägare på hotell.  : Case: Scandic Grand Marina
