http://www.yso.fi/onto/yso/p7219 rättsfall
rättsfall rättsfall
Europeisk konkurrensrätt
Funktionen och tolkningen av material adverse change-klausuler i företagsförvärvsavtal
Kvinnor på S:t Barthélemy år 1800 : en studie i kvinnors aktörskap
Nordiskt register över försäkringsmål. 1951-1953 : med sakregister och paragrafregister för åren 1938-1953
Frikänd : fallet Joy Rahman
Brott mot annans liv i Syd-Österbotten. 3, 1775-1799
Paternitetsrätt och nytt artistnamn : kommentar till HD 2005:92
Korkeimman hallinto-oikeuden vuosikirja = Högsta förvaltningsdomstolens årsbok
Förvaltningsprocesslagen m. m. : en kommentar
Om begreppet nyttjanderätt till fast egendom : en studie över nyttjanderättslagens tillämpningsområde och en analys av nyttjanderättsbegreppet med särskild hänsyn till svensk rättspraxis
Barnet och rätten : en undersökning om barns processrättsliga ställning i omhändertagandemål, vårdnadsmål och verkställighetsmål. D. 2, Bevisning
Lagbok 2008 : privat-, straff- och processrätt
HFD:s praxis rörande den direkta beskattningen år 2005.
Kejne : verkligheten bakom 1950-talets rättsröteaffärer
Sanningen om Ivar Kreuger : händelserna kring Ivar Kreugers sista år
HD:s straffrättspraxis år 2003.
Rött och svart. 1
Varumärkens särskiljningsförmåga
Bed och arbeta = Ora et labora : om religionsfrihet i arbetsliv och skola : juridik, samhälle, praktik
Rättsfallssamling i fastighetsrätt
Utlänningsärenden - praxis : utlänningsnämndens och regeringens beslut
Rättsfallsreferat från kammarrätterna : RK
Barnrätt : en antologi
EU-domstolen och arbetstagares rätt till fackliga stridsåtgärder på EU:s inre marknad
Rättsfallssamling i skadeståndsrätt
Mördaren i folkhemmet : en roman om fallet Olle Möller
Infiltratören : den smutsigaste härvan inom svensk polis
Länskanna dansade långdans i åländsk häradsrätt i åtta år
En Harvarddoktors död
Är kulturgenererad grov brottslighet myt eller verklighet? : brottsoffer och gärningsmän vid grova brottmål i Svea hovrätt 2002
Bosättningsbegreppet inom folkbokföringen och sjukförsäkringen
Tentamensfrågor med lösningar för juridiska grundkurser
Svensk rättspraxis i försäkrings- och skadeståndsmål : register över i FFR, RFS, NIA, RfH och SvJT refererade domar
Fallet Sibbo : när kommunindelningen ändras
Fallet Thomas Quick : att skapa en seriemördare
Striden om Dreyfus : hvad är bevisadt? : efter "le procès Zola, compte rendu sténographique" samt framställningar i franska pressen
Silversnöret : roman
Romkonventionen : tillämplig lag för avtalsförpliktelser
Rättsfallssamling i immaterialrätt och marknadsrätt
Riff inför rätta
Kongl. maj:ts och riksens hofrätts i storfurstendömet Finland utslag, uti et af rådstufwu rätten i Brahestad ransakat och dömdt mål, angående handlarens Johan Frimans hustru Maria Henriks dotter Friman, som för det hon tadlat accis-rättens i berörde stad dom, uti et mål, angående något Friman tilhörigt mjöl ..
Da mihi factum, dabo tibi ius : korkein oikeus 1809-2009 = högsta domstolen 1809-2009 = Supreme Court 1809-2009
Handbok för medlare i brott och tvistemål
Internationellt privaträttsliga rättsfall
Rättegångs-handlingar uti ett emot magister docens Johan Wilhelm Snellman utfördt mål, om ansvar för fel och förseelse i tjensten
Lagbok 2010 : privat-, straff- och processrätt
Associationsrättslig rättspraxis med hänvisningar
Världens största kriminalgåtor
Patentskyddets vardag : en manual för ett patentkrig
Immaterial- och marknadsrätt : rättsfall med inledande kommentarer
Barnläkarfallet : en förnekad rättsskandal
HFD:s praxis rörande den direkta beskattningen år 2004.
Fråga EG-domstolen? Vad, vem, när och hur?
Missdådare : brott och människoöden i Sverige omkring 1600
Tid är allt jag har
Högsta domstolen argumenterar : bevisvärdering, bevisbörda och orsakssamband i det så kallade Kontrast U-målet somframgår vid en analys av domskälen
Dreyfus-processen i Rennes : fullständigt stenografiskt referat
Trepartsrelationer i skadeståndsrätten
Hanteraren : uppdrag: infiltrera svensk maffia
Inkomstskattepraxis i HFD år 1998.
Affärsjuridiska uppsatser
Rättsfall mot revisorer : en analys om rättsfall i Finland
Lagen om marknadsmissbruk och lagen om anmälningsskyldighet : en kommentar
Ett språkligt signalement
Marknadsbegreppets innebörd och utveckling i konkurrensrätten : en studie av hur begreppet relevant marknad redovisas i domstolsprocessen med utgångspunkt i Marknadsdomstolens domar
Historiens största mordgåtor
Korkeimman hallinto-oikeuden vuosikirja = Högsta förvaltningsdomstolens årsbok. B, Verotus = Beskattning
Inkomstskatt : en läro- och handbok i skatterätt. Del 1
Skadeståndsansvar vid myndighetsutövning
Praktisk marknadsrätt
Bill Gates vs. amerikanska justitieministeriet
Förgöra till kärlek : kärleksmagi inför häradsrätten i 1600-talets Finland
Inkomstskattepraxis i HFD år 1997.
I brottets spår : reportage
Ansvarsproblem i skadeståndsrätten
Korkeimman hallinto-oikeuden vuosikirja : A : yleinen osa = Högsta förvaltningsdomstolens årsbok : A : allmänna delen. 1991 : [74. vsk.]
Brottsplats Sverige
Sakregister till Juridiska föreningens i Finland tidskrift : årgångarne I-XX : 1865-1884 jemte bihang
Inkomstskattepraxis i HFD år 1995.
Mördaren i folkhemmet : en roman
Bevisteori, HD 1995:53 och den komparativa metoden
Det vi kan stå för : [Anders Behring Breiviks advokat om rättegången, pressen, sitt arbete och sina värderingar]
Bokföringsbrott, en undersökning av rättsfall vid Helsingfors hovrätt
Rättsfallssamling i straffrätt
Kodnamn: Mikael : spionaffären Enbom och kalla kriget
Bryssel - Rom - CISG - Luxemburg - Heinola: en resa i IP-rätt med HD 2005:114 som guide
Varningsbrev : kommentar till HD 2005:105
Skattefjällsmålet : Högsta domstolens dom
Inkomstskattepraxis i HFD år 2000.
Specialstraffrätt : kommenterade rättsfall för brottmålsjurister
Inkomstskatt : en läro- och handbok i skatterätt. Del 2
Alexandramannen : en berättelse om vår tids största nätsexhärva
Rättsaffärerna Kejne och Haijby
CD praxis. 1996 års utgåva
Tävlingen om det Sporrong Lönnrothska priset 11. Sinikka Stengafvel vs. Kalmarunionen : skriftväxlingen 1995.
Felaktigt dömda : rapport från JK:s rättssäkerhetsprojekt
Sacco- och Vanzetti-målet : en kritisk analys för jurister och lekmän
Kokoelma Helsingin keskuskauppakamarin välityslautakunnan tuomioita vuosina 1923-1932 = Samling centralhandelskammarens skiljenämnds domar under åren 1923-1932
Dramat på Broxvik
Lagbok 2009 : : privat-, process- och straffrätt
Att klaga till Europadomstolen
Skadestånd vid avtalsbrott : HD praxis i Finland
Korkeimman hallinto-oikeuden vuosikirja = Högsta förvaltningsdomstolens årsbok. A, Yleinen osa = Allmänna delen
HFD:s praxis rörande den direkta beskattningen [2003]
Mannen som slutade ljuga : berättelsen om Sture Bergwall och kvinnan som skapade Thomas Quick
Högsta domstolen och grundlagens 106 [paragraf] : några kommentarer med anledning av HD 2004:26
Varumärken som en del av språket och uten särskiljningsförmåga : kommentar till HD 2005:118
HFD:s praxis rörande den direkta beskattningen år 2002.
Medan de sov : en undersökning av mordet på en familj
Rött och svart. 2
Rättsgrunder för skadestånd vid kränkning : en praxisgenomgång av mål i svensk domstol
Kokoelma Helsingin välityslautakunnan tuomioita vuosina 1911-1922 = Samling av Helsingfors skiljenämnds domar under åren 1911-1922
Utlänningsärenden - praxis : utlänningsnämndens och regeringens beslut, Supplement 1 till 1995 års utgåva
Mänskliga rättigheter i europeisk praxis : en kommentar till Europakonventionen om de mänskliga rättigheterna
Varför gråter inte Emma?
Ren ekonomisk skada
Arbetslagstiftning : lagar och andra författningar som de lyder 1 juli 2006
Djurplågeri
HFD:s praxis rörande den direkta beskattningen år 2001.
Ett rättsfall från 1713-1715 : en sällsam historia om Anna Jöransdotter, från Hvassböle i Ingå, som tog manskläder på sig och gav sig i knektehopen
Uppländska konungsdomar från Vasatiden intill Svea hovrätts inrättande
Om lojalitet och varumärkesskyddets gränser : kommentar till HD 2006:17
Rättegångs-handlingar uti ett emot bergs-rådet Julin m. fl. anmäldt confiscations-mål. Häft 2.
Quick : den stora rättsskandalen
Föräldrabalken : en kommentar. D. 2, 14-21 kap. och internationell föräldrarrätt
Protocoll, handlingar och utslag, hörande til fiscaliske actionen, först uti kongl. maj:ts och riksens Swea hof-rätt, och sedan uti kongl. maj:ts justitiæ-revision, rörande wecko-skriften: Uplysning för swenska folket, om anledningen, orsaken och afsigterne med urtima riksdagen 1769.
Ondskan i Nordingrå : en norrländsk häxprocess 1675
Synd, brott och botgörelse : samhällelig kontroll på medeltiden
Brott vi minns : [de mest uppmärksammade kriminalfallen i Sveriges historia]
Nya anställningsskyddslagen : med kommentar till 1982 års lagstiftning
Tredjemansskada, saksada eller ren förmögenhetskada? : några kommentarer med anledning av HD 2003:124
Munkafveln betraktad från rättsmedicinsk synpunkt : Svar på: Der Tod durch Erstickung vermittelst eines Knebels und durch Branntwein [ein Alkoholunglück] von Prof. Szymanowski. [Swedish text.]
Jakten på Kapten Klänning
För ung att dö : en mördare och hans bödel : om en av de sista avrättningarna i Sverige
Skriftwäxling och höglofl. kejserl. Wasa hof-rätts utslag angående ett af landshöfdingen i Uleåborgs län C. Ehrenstolpe utfärdadt förbud emot en sällskapsinrättning i Uleåborgs stad
Vikten av vatten
Dreyfusaffären
Rättegångs-handlingar i tvenne mål, angående vice lands-kamreraren E. J. Bäcks bötfällande för klädsel inför högloflige Kejserlige hof-rätten i Wiborg
Rättsfallssamling i familjerätt
