http://www.yso.fi/onto/yso/p7214 grundskolans högstadium
grundskolans högstadium grundskolans högstadium
Svenska på högstadiet : [årskurser 7-9]
Samrealskolan och grundskolans högstadium vid Varlaskolan i Kungsbacka : katalog gör höstterminen 1967
Topp. Fysik och kemi åk 7-9 : försök 2
Nians svenska för grundskolans högstadium : lärobok
Uppsatssvenska. 4, Studier över språket i uppsatser från årskurs nio
Elevprogram i textilslöjd. 2
Virkby samskola : Virkbynejdens högstadium, Virkby gymnasium 1948-1998
Hej på dig! : Grundkurs för sjuan : (Lång kurs och kort kurs). A, Kokeilumoniste
Matematik : för grundskolan. Årskurs 7, Särskild kurs
Elevprogram i textilslöjd. 1.
Matematikboken. Sk 8, för högstadiet
Top ten. 3, Engelska för årskurs 9
Atomos : högstadiets fysik och kemi. 7, Arbetsbok
Avainsuomea. Åk 9, Grammatik och övningar
Matematikens värld. 2, Procenträkning och potenser, Polynom och ekvationer, Geometri 2
Lumina. Arbetsbok 3
On parle français. 1, Fransk nybörjarbok
Dokumentation för lärande
Matematikboken. Vux 3, högstadiet
Lumina. Arbetsbok 1
Studielotsen : lärobok i elevhandledning för grundskolan
Övningsbok till Our English grammar. Facit
Stöd i samtalet : en analys av högstadieelevernas använding av uppbackningar och reparationer i ett muntlig prov
Geometri. 1, för grundskolans högstadium
Fakta om Storbritannien
Matematik för grundskolan. Årskurs 8, Allmän kurs
Hej på dig. 8, Arbetsbok : kort kurs och lång kurs
Delta 7, 8, 9 : matematik för högstadiet. Övningar åk 8
Bleu, blanc, rouge : [högstadiet]. 2 S, Övningsbok
Åttans svenska. Åk 8, Lärobok
Från vit värld
Skärgårdshavets högstadieskola - för framtid i skärgården
Svenska H. 1, Fakta och övningar
Uppsatssvenska. 3, Studier över språket i uppsatser från årkurs åtta
Kemi : grundskolan. Årskurs 8
Om musikens funktion i undervisning : en undersökning av musikens möjligheter i svenskundervisningen på höstadiet
Kemi : grundskolan. Årskurs 9
Kultur eller landskunskap? : En studie av kulturföreteelser kring de nordiska länderna i svenska läroböcker
Svenska. 1a, Kort kurs och lång kurs : textbok och arbetsbok
Kemi : laborationer och uppgifter. 2, Periodiska systemet och bindningar, syror, baser och miljö, metallernas kemi
Atomos : högstadiets kemi. 8
Delta 7, 8, 9 : matematik för högstadiet. Teori
Åttans svenska : svenska för grundskolans högstadium. Åk. 8 : häfte 2
English seventy. Årskurs 9, Allmän kurs
Lumina. 2, Arbetsbok
Forum. I-II, Samhällslära
Kemi : laborationer och uppgifter. 1, Undersökning av ämnen och olika modeller, ämnen och reaktioner
Atomos : högstadiets fysik. 9, Arbetsbok
Forum. II, Samhällslära
Bleu blanc rouge : nybörjarkurs i franska. 2, Textbok
Källsprång. 8, De kristna kyrkorna : arbetsbok
On parle français. 2, Lärarhandledning : studieplan i franska för åk 8
IEA:s studie av undervisningen i samhällsfrågor : prestationsskillnader i samhällskunskap mellan skolorna och några orsaker till mellan- och inomskolskillnader i Finland
Vägen till svenska. 1/7, Lärobok i svenska som andra språk för grundskolans högstadium och medborgarskolan
Närpes försöksgrundskolas högstadium : läsåret 1974-1975
Övningsbok till Hallo everybody. 4S
Hej! matematik : allmän kurs. Åk 8, bok 1
Bleu blanc rouge : högstadiet. 2 S = Särskild kurs, Facit till övningsbok
Mobbning som ett gruppfenomen : Mobbningsroller och aggressionsstrategier på sex grundskolklasser i en Helsingforsskola
Sommaren före sjuan
Bibelns folk och tro. Årskurs 8, Lärobok i bibelkunskap för grundskolans högstadium
Our English grammar
Matematik : för grundskolan. Årskurs 9, Särskild kurs
Svenska. 1a, Textbok och arbetsbok
Källsprång. 7, Världsreligionerna : arbetsbok
Matematikboken. Bas 7, för högstadiet
Kreativ konfliktlösning för högstadiet
Satsa på svenska. 8, Arviointimateriaali
Oktetten. Arbetsbok 3 : lärarmaterial
Matematik för grundskolan. Årskurs 9, Allmän kurs
Liv och dikt : realskolans och enhetsskolans läsebok. A, För 14 och motsvarande stadium
Wie heisst du? : tio kommunikativa övningar för tyskundervisningen i grundskolan
Ortodox religionsbok. Bibeln och religionernas värld : lärobok för årskurs 8
Är attityder till språkinlärning beroende av ens hemort? : En undersökning om attitydskillnader hos några högstadieelever i huvudstadsregionen och östra Finland
Nians svenska : svenska för grundskolans högstadium. Åk 9, Häfte 2
Åttans svenska : svenska för grundskolans högstadium. Åk. 8 : häfte 1
Klassföreståndarens syn på samarbetet mellan hem och skola i årskurs sju
Skidundervisningen i högstadiet
Musikaliska möten man minns : om musikundervisningen i årskurserna sju till nio som en arena för starka musikupplevelser
Oktetten. Arbetsbok 1 : lärarmaterial
Vi översätter till engelska
Matematik för grundskolan. Årskurs 7, Allmän kurs och särskild kurs
Vill högstadieelever lära sig svenska? : attityder till och motivation för svenska i tre skolor i östra Finland
Atomos : högstadiets fysik och kemi. 7
"För tillfället så har jag inga elever med behov av differentiering" : differentiering i gymnastikundervisningen inom den grundläggande utbildningens årskurser 7-9
Matematikboken. Ak 8, för högstadiet
Write, Read and Practice -grammar : engelsk grammatik med övningar
Den unga läsaren, skolan och läsintresset : hur modersmålsundervisning i årskurs 7 till 9 påverkar ungas fortsatta läsintresse
Atomos : högstadiets kemi. 8, Arbetsbok
"Vi får nog säga vad vi vill men det påverkar inte" : ett kritiskt perspektiv av barns upplevelser av delaktighet i skolmiljön
Inlärningsresultaten i språk i årskurs 9 år 2013
Bleu blanc rouge : [högstadiet]. 3 S = Särskild kurs. Övningsbok
Beta : högstadiets matematik. Åk 7, Särskild kurs. Bok 2.
Om former för undervisning i muntlig framställning på grunskolans högstadium
Grundskolans handelsämnen. 8-9, Arbetsbok 9
Genom tiderna : Högstadiet. A
Matematikens värld. 1, Geometri 1 : tal och räknemetoder, statistik och funktioner
"Litteraturens minne finns genom läsarens minne" : en litteraturpedagogisk undersökning i klassrummet
Matematik för grundskolan. Årskurs 8, Särskild kurs
Satsa på svenska. 7, Arviointimateriaali
"Jag har ärende" : en jämförande undersökning om elevinitiativ och elevernas aktivitet under lektionen i svenska
Fysik för grundskolan. Årskurs 7
Skriftlig framställning hos hörselskadade elever och normalhörande på högstadie- och gymnasienivå - en jämförande undersökning
Bleu, blanc, rouge : [högstadiet]. 3 S, Särskild kurs. [Grundbok]
Vägar till tro : lärobok i kristendomskunskap för grundskolans högstadium. Årskurs 7
Bleu blanc rouge : nybörjarkurs i franska. 3, Textbok
Vad syftar de muntliga övningarna i läroböckerna i svenska och tyska till?
Elevprogram i textilslöjd. Årskurs 7
På tal om tal. 1, I talens värld
Vägar till tro. Årskurs 9, Lärobok i kristendomskunskap för grundskolans högstadium
Laulutie : texthäfte till sångCD:n med samma namn
Övningsbok till språkläran
Forum. 9, Samhällslära
Matematikboken. Ak 3, för högstadiet
Pikku juttu. 2, Hörförståelsematerial i finska för grundskolan
Bleu blanc rouge : fransk nybörjarbok : [högstadiet]. 1, Särskild och allmän kurs : [grundbok]
English seventy. Årskurs 7, Handbook
När en ung människa kränker andra..
Sexualkunskapen på grundskolans högstadium. 1, Elevenkät rörande sexual- och samlevnadsundervisningen i grundskolans årskurs 9 läsåret 1967-1968
Att se på den psykosociala elevvården ur ett socialpedagogiskt perspektiv
Nians svenska. Texthäfte
Språkbad - ett effektivt sätt att lära sig språk? : föräldrars och elevers tankar kring språkbad i Helsingfors
Läsdags. 2, Åttans svenska
Kielioppia hauskasti : en övningsbok i finska för grundskolans högstadium. Åk 7
Hallo everybody. 5A, Facit till övningsbok
Hej! matematik : allmän kurs. Åk 7, bok 2
På tal om rösten : övningar i röst- och talvård och elementär uppläsningsteknik
Oktetten. Arbetsbok 2 : lärarmaterial
Lumina. Arbetsbok 1 : lärarmaterial
Bleu blanc rouge : [högstadiet]. 2 S = Särskild kurs, Övningsbok
Liv och dikt : realskolans läsebok, enhetsskolans läsebok. 3, För 33, 44, 55 och 9E
Delta 7, 8, 9 : matematik för högstadiet. Övningar åk 9
Tempo. 7, lärobok i musik för åk 7
Neue Adresse. B2 språk kurserna 1-4, extra kurser : Textbuch 1-2
Bedömningen av åländska högstadie-elevers kunskaper och färdigheter läsåren 1990-91, 1992-93 och 1994-95
Ota opiksi!. 1, Textbok i finska för högstadiet
Undervisning av plangeometri i grundskolan i årskurserna 7-9
Hallo everybody. 4S, Facit till övningsbok
Matematikboken. Åk 7, för högstadiet : Lärarhandledning
Matematikboken. Sk 3, för högstadiet
On parle français. 1, Lärarhandledning : studieplan i franska för årskurs7
Så värt
Problembaserat lärande : en högstadiekurs i mekanik
Högstadiets fysik och kemi. 7, EFFEKT: elev, försök, fördjupning, exempel, kunskap, test
Musik och rörelse som plattform för kreativitet : en intervjustudie med fyra musiklärare i årskurserna 7-9
Bleu blanc rouge. 1S, Övningsbok till särskild kurs : högstadiet
Hej! matematik : allmän kurs. Åk 8, bok 2
Språkbad i åk 7-9
Nordisk kultur på högstadiet : ett läromedelspaket för svenskundervisning
På tal om tal. 4, I sambandens värld
Sjuans fysik och kemi. ÅK. 7
Lumina. Arbetsbok 2 : lärarmaterial
Top Ten. 1, engelska för årskurs 7
Bästis. 2, Studiebok
Beta : högstadiets matematik. Åk 7, Särskild kurs. Bok 1.
Läsdags. 1, Sjuans svenska
Beta : högstadiets matematik. Åk 7, Allmän kurs. Bok 1.
Hej! matematik : allmän kurs. Åk 9, bok 2
Sammandrag.
Att fostra till självständiga människor
Bleu blanc rouge. 1 S, Övningsbok till särskild kurs : högstadiet
On parle français. 3, Lärarhandledning : studieplan i franska för årskurs 9
Delta 7, 8, 9 : matematik för högstadiet. Övningar åk 7
Bleu blanc rouge : nybörjarkurs i franska. 1, Textbok
Nians svenska : svenska för grundskolans högstadium. Åk 9, Häfte 1
Matematikboken. Vux 1, för högstadiet
On parle français. 2, Andra årets franska
Går det att förklara varför ungdomars psykiska hälsa är bättre i vissa skolor? : en studie i skyddsfaktorer i olika skolmiljöer
Hej på dig. 2a, Textbok och övningar : kokeilumoniste : lång kurs
Övningsbok till Hallo everybody. 5A
Atomos : högstadiets fysik. 9
Språklära för skolans högstadium
Sjuans svenska : svenska för grundskolans högstadium. Åk. 7, Lärerhandledning
När vuxna möter pojkar i skolan : insyn, inflytande och social relationer
