http://www.yso.fi/onto/yso/p7227 medbestämmande
medbestämmande medbestämmande samverkan (företagsdemokrati) samarbete (företagsdemokrati)
Stor variation i samförsäljningar
Finlands skeppsbefälsförbund r. y. -resolution  : sjösäkerhet, samarbete och välbefinnande i arbetet
Kostnadsinbesparingar och hårdare arbetstakt : arbetsplatsernas vardag
Samarbetsavtal för utvecklandet av arbetsförhållandena inom väg- och vattenbyggnadsverket
Vänskapsband över Bottenhavet : fadderortsrörelsen Sverige-Finland 1942-1980
Sammanfattning (s. 11-16).
Samverkan mellan kommuner : för ökad attraktivitet, tillväxt och sund ekonomi
YT-neuvottelut = Samarbetsförhandlingar
Medbestämmandelagen
Rakastaja : samarbetet mellan skådespelare och kostymdesigner i arbetet med en pjäs
Grönbok för den kommunala demokrati : projektet för utveckling av den kommunala demokratin - mellanrapport I
Inte kan ju finländare ha gjort något sådant!
Hopp trots stor fattigdom
Industriell demokrati i Norden
Ett Finland för barnen : Finlands nationella handlingsplan som förutsätts av FN:s generalförsamlings specialsession om barn
Aktiebolag för gemensamma sockerbetsmaskiner
I Tavastland litar man till motorvägen
Medlemmarnas överväganden vid beslut rörande lantbrukskooperationen
Sammanfattning (s. 9-11).
Små företag och konkurrenslagen : bilaga
KUNTAYHTYMÄN PERIAATTEET = Samkommunens principer / Kommissionen för samkommuner
Kraft genom samverkan : en arbetsmodell för inledande samarbete
Naturen kräver samarbete
10 år med MBL. Tommy Iseskog
I förening : en handbok för praktiskt föreningsarbete
Fiskarliv i svenska Österbotten
Uppsägning på kollektiva grunder och samarbetsförfarandet i en koncern : fastställandet av koncernens bedömningsområde och arbetsrättsliga ansvar
Mot sambibliotek genom ADB
Förändring i samverkan : om delaktighet och samarbetemot överenskomna mål
Arbetstagare i styrelser : kommentar till den nya lagen för privatanställda
Ekonomisk demokrati, företagsdemokrati, fonder och kooperativa verksamheter
Arbetstagare och aktieägare i aktiebolagsstyrelsen
Varför ett NorMa år
Samarbete i enlighet med samarbetslagen
Rättsfall om medbestämmande
Den gemensamma vägen : Samarbetsavtal för Väg- och vattenbyggnadsverket : Lag om samarbete inom statens ämbetsverk och inrättningar
Vetorätt och självbestämmande : former för forstärkt medstämmande
Företaget och sekretessen : en rätts- och samhällsvetenskaplig studie av medinflytandeinformation och sekretess i företagen
Äldre och känslan av att vara stark och inflytelserik i samhället
Yhteistoiminnalla tehoa eurooppalaiseen laadunvalvontaan = Med samarbete effektivare kvalitetskontroll i Europa = Collaboration boosts quality control in Europe
Varför kan inte kommuner samarbeta?
Jeppo Potatis väntar på skörd
Samarbetsförfarandet när användningen av arbetskraft minkskar : uppfyllandet av arbetsgivarens förhandlingsskyldighet i ljuset av hovrättspraxisen 2007-2015
Samarbete och arbetslivsutveckling : avtal och rekommendationer om resultat, personalledning, arbetshälsa och samarbete inom kommunsektorn
Samarbetet inom bankbranschen 1987
Samarbetsparterna och deras företrädare inom finska handelsflottan i utrikesfart
Stockmanns personalnämnd 70 år : från fotvandringar till samarbete
I tider av förvandling behövs förbundet bäst : J-E Granö om österbottniska landskapsförbundet
Samarbetsplan för bekämpning av fartygsoljeskador och fartygskemikalieolyckor i Bottniska viken
Samarbete genom lagstiftning : samarbetsförfarandets organisation, procedur och innehåll
Medarbetarskap : från ord till handling!
Samarbete och arbetslivsutveckling inom kommunsektorn : avtal och rekommendationer om samarbete, resultatorientering, personalledning och arbetshälsa
Kollektivavtalet som fredspliktsinstrument
Självbestämmande och delaktighet
Utnyttja lågkonjukturen
Betänkande av FFC:s arbetsgrupp för företagsdemokrati
Lagen om samarbete inom statens ämbetsverk och inrättningar samt samarbetsavtalet
Utvecklandet av biblioteksnätverket och tjänster för vetenskapssamhället : internationell verksamhet vid Nationalbiblioteket
Grönbok för den kommunala demokrati[n] : projektet för utveckling av den kommunala demokratin - mellanrapport I
Statliga arbetsgivare om MBA-S
Tumstock för föreningsdemokrati : [handbok]
4 år med MBL
Är delaktighet möjlig i en byråkrati? : en fallstudie inom Försvarsmakten av det arbete som föregick försvarsbeslut -96
Hur går det för vårt företag? : företagsekonomins begrepp
Resultat genom samarbete
Gårdar och gärdesgårdar i Markim
Stad och land i samverkan : exemplet Ystads kommun : ett försök att utveckla lokala kunskaper i samverkan mellan forskare och praktiker
Medbestämmandelagen : med kommentar
Kan kooperationen klara konkurrensen? : om marknadsorientering i livsmedelssektorn
SAG-samarbetsgruppen : mellanrapport
Maskinsamverkan vid grovfoderskörd i Skaraborgs län - omfattning, attityder och ekonomi
100 nya sätt att scouta
Brukarråden - det är vi! : presentation av brukarråden 2013-206
Visioner om social-, hälso- och specialsjukvården i Västra Nyland : stordrift eller solidaritet som ledstärna?
Är det nå'n innovation?! : att nyttiggöra hum/sam-forskning
Helsingin seudun vahvistaminen uusilla yhteistyömuodoilla = Mera styrka åt Helsingforsregionen genom nya former av samarbete
Åboländska fiskare i den öståländska skärgården
Genomförande av direktivet om information och samråd : betänkade
Självbestämmande ger klienter mera ansvar
Kollektivtrafikens servicenivå i Västra Nyland : bestämmande av nivån på servicen för Nylands ELY-centrals kollektivtrafik
Medarbetarskap : att på bästa sätt använda och utveckla de anställdas kompetens
I Åbo- och Björneborgs län :samarbete motar ungdomsbrottslighet
Förvaltningsrepresentation för de anställda
Samverkan förenar nytta med nöje
Grupp mot grupp i skolan : ideal och verklighet vid vidgat inflytande
Den myndige medarbetaren : strategier för ett konstruktivt medarbetarskap
Ett organisationsutvecklingsprojekt med hinder
Stormarknadens nya maktordningar : från kassörskor och butikschefer till (o)demokratiska arbetslag
Mer än en motorcykel : ledarskapsresan vid Harley-Davidson
Tillsynen över arbetarskyddet : anvisningar och råd för tillämpningen av lag 44/2006 om tillsynen över arbetarskyddet och om arbetsskyddssamarbete på arbetsplatsen
Medbestämmande - vad är det?
Kollektivtrafikens servicenivå i Östra Nyland : bestämmande av nivån på servicen för Nylands ELY-centrals kollektivtrafik
Helsingfors-Sibbo-Borgå-projektet : försök till samtal över kommungränser
Arbetarskydd ger välbefinnande och resultat
På de boendes villkor : allmännyttan på 2000-talet : betänkande av
Att medbestämmandeförhandla
SAR -flermyndighetsövningen : Finska vikens sjöbevaktningssektion i viktig roll
Medbestämmandelagen : supplement 1992
Lag om samarbete inom företag (725/78) med förklaringar
Effektivering av samarbete i en bioenergiflödeskedja
Vad betyder självbestämmande?
"Vilken färg ska väggen ha?" : husmöte i Ekenäs på Flemmingsgatans serviceenhet
Driftsbolag ger alla delägare nyttovinst
Medbestämmandelagen : lagtext med kommentarer
Mjölkrotarna i Jurmo, Brändö
Nordiskt samarbetsprogram på konsumentområdet = Pohjoismainen kuluttaja-alan yhteistyöohjelma
Kommunerna avgör vår framtid : P-H Nyman om nylänska landskapsförbundet
Tillsynen över arbetsskyddet : anvisningar och råd för tillämpningen av lag 44/2006 om tillsynen över arbetarskyddet och om arbetsskyddssamarbete på arbetsplatsen
MBL utan avtal : kommunerna och MBL
Permittering av arbetstagare : permitteringsgrunder och -förfarande
Samarbete inom kommunsektorn : avtal, rekommendationer och anvisningar om samarbetsförfarande, resultat och arbetslivskvalitet
Medbestämmande i arbetslivet : kommentar till den nya lagstiftningen
Förnyelse och utveckling : en rapport om ökad samverkan mellan stat och kommun : delbetänkande
Privat och offentlig arbetsplatsdemokrati : en komparativ studie av de anställdas uppfattningar
