http://www.yso.fi/onto/yso/p7228 ämbetsverksdemokrati
ämbetsverksdemokrati ämbetsverksdemokrati
Resultat genom samarbete
Arbete och hälsa : bilagedel till Arbetsmiljökommissionens betänkande. Bilagedel 100.
Samarbetsavtal för utvecklandet av arbetsförhållandena inom väg- och vattenbyggnadsverket
Institutionellt ledarskap : fem föreläsningar
Regional frihet och statligt ansvar : en principiell diskussion : delbetänkande
Sammanfattning (s. 11-16).
Medinflytande för de offentligt anställda i Sverige
Tre år med MBL : erfarenheter från företag, stat och kommun
Medbestämmande och politisk demokrati : en principdiskussion om de statsanställdas möjligheter till medbestämmande
Kommunerna och MBL
Medbestämmandelagen : lagtext med kommentarer
Personalföreträdare och personalansvarsnämnder i statliga myndigheter
Sammanfattning (s. 9-12).
Medbestämmande i statsförvaltningen
Utveckling av medbestämmande
Medbestämmandelagen : kommentarer med rättsfall LO/PTK
Att kontrollera staten : den statliga revisionens roll i den parlamentariska demokratin
Social revision av ett ämbetsverk
Lagen om samarbete inom statens ämbetsverk och inrättningar samt samarbetsavtalet
MBL vid landstingens nämnder och förvaltningar
Ändra allt! : en uppmaning till socialarbetare
