http://www.yso.fi/onto/yso/p7223 fotoateljéer
fotoateljéer fotoateljéer fotoaffärer fotobutiker fotografibutiker fotografiaffärer
Fotografen Ida Malmbergs fotografisamling bestående av 5000 glasplåtar från början av 1900-talet.
Suomalaisen Kirjallisuuden Seura : 175 vuotta = Finska Litteratursällskapet : 175 år = Finnish Literature Society : 175 years
10 intervjuer om fotografen Harry Holmström i Ekenäs och hans kunder.
Hellman, Katja, Sahlström, Meta & West Monica 2010: Blickfång. En tidsresa med Vöråfotografen Erik Hägglund. Svenska litteratursällskapet i Finland, Helsingfors.
En del av fotografierna är publicerade i boken Hellman, Katja, Sahlström, Meta & West Monica 2010: Blickfång. En tidsresa med Vöråfotografen Erik Hägglund. Svenska litteratursällskapet i Finland, Helsingfors.
Är luftföroreningar ett problem vid fotoframkallning i butiker?
Vågrörelselära, akustik och optik
Nyblinin tietolipas : tiedonantoja Suomen valokuvaus-kaupasta, ent. Daniel Nyblin = Nyblins magasin : meddelanden från Finska fotografiska magasinet, f.d. Daniel Nyblin
Fotografier, glasnegativ efter fotografen Erik Hägglund, Ateljé Hägglund i Vörå. Ateljeporträtt, vyer, interiörer, exteriörer.
Erik Hägglund var verksam som fotograf  med ateljé i Rökiö, Vörå 1910-1962. Hägglunds arbetsfält sträckte sig över hela kustområdet mellan Nykarleby i norr till Närpes i söder. Hägglunds kameror, ateljéutrustning och verksamhet presenteras i Hägglunds fotomuseum i Vörå http://www.kvarnstugan.fi/sample-page/hagglunds-fotomuseum/
Intervju om fotografen Erik Hägglund (1999)
Erik Hägglunds fotosamling (1910-1962)
På jakt efter det lyckade porträttet (2008)
Specialnummer av SLS-Arkiv 10/1983 som berättar om fotografen.
Intervjuer om fotografen Erik Hägglund, beskrivning av metoder och utveckling inom fotokonsten.
Bilden av Sveriges historia : fyrtio sätt att se på 1900-talet
K. E. Ståhlberg : fotograf, filmskapare och entreprenör
Ida Malmbergs fotografisamling (1982)
