http://www.yso.fi/onto/yso/p7221 datorstödd inlärning
datorstödd inlärning datorstödd inlärning datorstött lärande
Aspekter på inlärning
e-learning för flexibelt lärande
Perspektiv på ökad tillgänglighet inom högre utbildning : med hjälp av digitala verktyg
Den svårfångade motivationen : elever i en digitaliserad lärmiljö
E-learning och arbetsplatslärande : en revolution av vuxenutbildningen?
Publicistiska arbetssätt i skolan : webbtidningar, wiki, bloggar, webbteve och poddradio
Operatörens blick : om inplacering av IT-stöd i erfahrenhetsöverföring inom en lokal praxis
Grammatik på nätet : nya lärandemiljöer : ett effektivt och motiverande sätt för teknologiestuderande att träna strukturer?
Mellan "jag" och andra : nätbaserade studentdialoger med argumentering och responsgivning för lärande
Med kvalitet i fokus : e-läromedlen i undervisning och tänkande
En dator per elev : lärande i en digital skolmiljö
Lär och lek med surfplatta i förskolan
Lärplatta och språket : vägen till ett lustfyllt lärande i förskola och förskoleklass
Utbildningskontextens betydelse för lärandeprocesser : datorstödd flexibel utbildningsmiljö för gymnasiestuderande
Abstrakt.
Barns multimediala berättande : en länk mellan mediakultur och pedagogiska praktik
Lärande i samspel : med eTwinning som språngbräda
Minecraftlabbet : spännande och kreativa projekt för hela familjen
Den digitala musikläraren : aktionsforskning om en digital lärmiljö i musikundervisningen
Lärare i den uppkopplade skolan
Badplantan : språkstimulering i språkbad med hjälp av Språkplantan och datorpedagogik
Appar lyfter det lustfyllda lärandet
Interaktiva medier och lärandemiljöer
Det grafiska användargränssnittet i det elektroniska läromaterialet IPSec - en kritisk studie
Plumsa i? Avot! : beskrivningar av AVO-projektets verksamhet 2008-2011
Datoranvändning och lärarroll : arbetsrapport från projektet Datorn i grunskolan - "DIG-projektet"
Barn erövrar datorn : en utmaning för vuxna
Datorträning i läsflyt och stavning : analys och utvärdering av fixerad och resultatstyrd flash-cardexponering
Intelligent på tangent : handbok för lärare
Nyanlända elever i mitt klassrum : språkutveckling med digitala resurser
Dyslexi och datorstödd undervisning
Att skapa lärgemenskaper och mötesplatser på nätet
Två flickor skriver och läser vid datorn inom ramen för projektet Intelligent på tangent
Digitala arbetssätt i klassrummet : att våga ta språnget
Utbilda via Internet : handbok i IT-pedagogik. 1
Dags för ord
Läsningen rätt med Spel-Ett? : en fallstudie av en 12-årig pojke med diagnosen utvecklingsstörning
Didaktisk design med digitala resurser : en studie av kunskapsrepresentationer i en digitaliserad skola
Lär där du är : handbok och webbplats för distansstuderande och andra som lär på nätet
Surfplatta i undervisningen
Parallella, dynamiska representationer i gymnasiefysiken : implementering av ett interaktivt datorverktyg i didaktiska situationer och uppfattning av effektivt lärande
Utm@ningar och e-frestelser : it och skolans lärkultur
Dataspelet Minecraft i matematikundervisningen : en interventionsstudie
En etnografisk studie i en thailändsk grundskola på en ö i södra Thailand : i sökandet efter en framtid då nuet har nog av sitt
Kunskapsbygge på nätet : en studie av studenter i dialog
Datorn i det dialogiska klassrummet : en fallstudie av läs- och skrivprocessen år 1-3
Unga nätmiljöer : nya villkor för samarbete och lärande
Lär med surfplatta : åk 1-3
Metakognition och Internet : om gymnasieelevers informationsanvändning vid arbete med Internet
Strategi för informations- och kommunikationsteknik i undervisningen : verktyg för utvecklingsarbetet
Att skriva sig till läsning : IKT i förskoleklass och skola
Didaktisk design i digital miljö : nya möjligheter för lärande
Datorstödd undervisning : så använder lärare programmet Lexia
ABC med PC?
Datorlek i förskolan : [små människor - stora behov]
Läraren, eleven, Internet
"Man bara lär sig" : en studie om barns lärande med hjälp av IT samt IT:s betydelse för dem
Meningsskapande fritidshem : studio som arena för multimodalt lärande
Individ, teknik och lärande
Länkar i lärandets kedja : om nätbaserat och interaktivt lärande
Träning av elever med särskilda behöv : hjälpmedel för arbets- och individuell träning
Användning av elektroniska ViLLE-uppgifter i verbinlärning på universitetsnivå
Lärplatta och matematik : vägen till ett lustfyllt lärande i förskola och förskoleklass
Datorn i undervisningen : ett elevperspektiv på lärande
Att skriva sig till läsning : erfarenheter och analyser av det digitaliserade klassrummet
Webben i undervisningen : digitala verktyg och sociala medier för lärande
Datorspelet Spel-Etts inverkan på de läsförberedande färdigheterna : en studie bland förskolebarn
Matematikfärdigheter och användningen av datorspelet Tal i farten i årskurs 1 : En interventionsstudie
Uppfattningar om datorn och informationsteknologin som hjälpmedel i lärarens arbet : för- och nackdelar samt praktiska och sociala aspekter
"Maila mig sen!" : lärarintentioner och förändrade gränser för elevers arbete
Att tänka kritiskt? : en studie om lärande, PBL och IT i ingenjörsutbildningen
Med sammanfattning på engelska.
