http://www.yso.fi/onto/yso/p722 kommunalteknik
kommunalteknik kommunalteknik samhällsteknik sanitetsteknik
[Förnyelsen av kommuner och landsting]. Bil. 1, Kommunala förnyelseproblem : en statsvetenskaplig betraktelse
Jämförbara data sammanställs : resultatet för tekniska tjänster kan utvärderas
Ledtråd till teknisk svenska : byggnad, trä, infra, miljö
Värme- och sanitetstekniken i Finland
Stockholms tekniska historia. 5, Ljus, kraft, värme : energiförsörjning i Stockholm 1853-1992
Finansieringen av städernas tekniska grundstruktur
Hur trygga städernas tekniska infrastruktur? : nya finansingsformer behövs
Ekologisk dagvattenhantering i våra nordiska grannländer = Ekologinen hulevedenkäsittely muissa Pohjoismaissa
ADB-projekt för socialförvaltningen i Norden
Eero Holstila vid Helsingfors faktacentral: Information är en resurs för ledarskap och demokrati
Tur att vi har ADB
Oberoende av ekonomiska konjunktioner : kommunen skall erbjuda bostadsfastigheterna högstående problemavfallservice
Mottagningsstationer för toalettavfall från fritidsbåtar samt avfallshantering i hamnarna på Åland
Olli Ojala 30 år som miljövårdare
En lösning som söker problem : hur och varför lokala IT-policyer utvecklas i landsbygdskommuner
Jordmån och vattenförsörjning i det gamla Åbo : ( Turku )
Detaljplaneutkast för bostadsområde i Sibbo kommun : skisser samt visualiseringar i YTCAD och ArchiCAD
Fungerande lokalsamhällen
Elektronisk förvaltning, elektronisk demokrati : visioner, verklighet, vidareutveckling
Perspektiv på det industriella i Finland till 1950
Finansieringen av städernas tekniska grundstruktur : en miljon finländare beroende av att ledningsnäten saneras
Kontraktsstyrning i teori och praktik : appendix
Åre - en kommun utan teknisk förvaltning
Uppgifter om datateknik inom kommunalförvaltningen. Sammandrag av resultaten
Utredning av förvaltningsansvaret för kommunernas informationssäkerhet
Stockholms tekniska historia. [5], Ljus, kraft, värme : energiförsörjning i Stockholm 1853-1992
Kontraktsstyrning i teori och praktik
Förvaltningsteknik : praktisk handbook i allmän förvaltning
Kommunerna i en värld av flöden : kommunernas utmaningar i det globala nätverkssamhället
Kommunal uppdragsverksamhet 1998 : betänkande
Bara ett ringa obehag? : avfall och renhållning i de finländska städernas profylaktiska strategier 1830-1930
Kommunalt sammanträde
Katko-91 adb-avtal : rekommendation för kommunernas adb-anskaffningar
Informationsteknikens effekter inom kommunalförvaltningen (TITVA) : planlöshet minskar de positiva effekterna
Beställar - utförarmodellen
Vesihuoltolaki tekee kunnallistekniikasta välttämättömyyspalvelun = Lagen om vattentjänster gör kommunaltekniken till en nödvändighetstjänst
Samhället och miljön : vårt gemensamma ansvar
Kommunernas tekniska förvaltning - nuläge och utvecklingstendenser
Modern sanitetsteknisk installation
Om tillämpningen av datatekniken inom kommunförvaltningen och inom skolväsendet i vissa kommuner i Tornedalen
De ekonomiska effekterna av användningen av datateknik i förvaltningen och serviceproduktionen i städerna : en granskning av personalutgifterna
Oglamorös, ointressant och oumbärlig
Sammanfattning (s. 9-11).
Kontraktsstyrning i teori och praktik. Appendix
Resultatenheter i kommunalteknisk verksamhet : struktur, process och effekt
Uppgifter om datateknik inom kommunalförvaltningen 1989. Del 1, Sammandrag av resultaten
Datatekniken inom den tekniska servicen i Nyslott, Idensalmi och Kajana
Handbok om enskilda vägar
Snöröjning, renhållning, återvinning
Modeller föe den tekniska förvaltningen : bolagisering, privatisering och samarbete
Tillsyn av kommunala avloppsanläggningar
Ledtråd till teknisk svenska : maskin, bil, el, elektronik, IT, byggnad, trä, infra, miljö
Först och främst behövs ett nät för datakommunikation
Svenska kommunal-tekniska föreningens handlingar
Nordisk kvantif : Samnordiskt projekt Samhällsnyttan av digital lägesbunden information. Slutrapport
Principerna för utvecklandet av användningen av informationsteknik inom kommunalförvaltningen
Stockholms tekniska historia. [3] , Vattenförsörjning och avlopp
Helsingfors stads vattenledning och dess vatten : hygienisk studie
