http://www.yso.fi/onto/yso/p7226 arbetsplatsdemokrati
arbetsplatsdemokrati arbetsplatsdemokrati
Den farliga tystnaden : yttrandefrihet och inflytande inom arbetslivet
Resultat genom samarbete
Företagsdemokratikommitténs rekommendationer för företagsdemokratins utveckling i Finland
Kan arbetsrätten harmoniseras? : genomgång av gällande bestämmelser av medinflytandekaraktär i den arbetsrättsliga lagstiftningen
Arbetsglädje och framgång : hinder och möjligheter för resultat och arbetslivskvalitet på kommunala arbetsplatser
Ekonomisk demokrati, företagsdemokrati, fonder och kooperativa verksamheter
Konsernfackligt samarbete inom ABB Strömberg : arbetsplatsrelationer och facklig verksamhet i en internationell koncern
Rättsfall om medbestämmande
Medbestämmande och självstyre : en lokal facklig strategei för demokratisering av arbetsplatsen
Vetorätt och självbestämmande : former för forstärkt medstämmande
Arbetslöshet, arbetsplatsdemokrati och politiskt deltagande
Makt och demokrati på teatern : ett debattinlägg
Den kommunala arbetsplatsdemokratin ; [grundplan och genomgång av manuskriptet: Arbetsgruppen för utbildning om den kommunala arbetsplatsdemokratin: Antti Viinikka... et al. ; lärobokens manuskript: Seppo Hikipää... et al. ; genomgång av det svenska manuskriptet: Finlands svenska kommunförbunds byrå] ; [utg. av] Finlands stadsförbund, Finlands svenska kommunförbund ; [övers.: Max Buch]
Om arbetets rätt
Att medbestämmandeförhandla
Arbetsplatsdemokrati : teori, praktik, utveckling
Chefen och medarbetarna : en bok för kommunala arbetsplatser
Kockumsrapporten : om orsaker till missnöje bland varvsarbetare
Personaljuridik
Löntagarmakt i Västeuropa
Industriell demokrati i Norden
Fördjupad företagsdemokrati : forskningslinjer och handlingsalternativ
Medbestämmandelagen : lagtext med kommentarer
Den svenska arbetsrätten i ett nytt Europa
Medbestämmande i statsförvaltningen
Medbestämmandelagen : kommentarer med rättsfall LO/PTK
Vägar till arbetsplatsdemokrati : strategidiskussionerna inom svensk arbetarrörelse efter 1918 : rapport till FArådet
Lagen om samarbete inom statens ämbetsverk och inrättningar samt samarbetsavtalet
Makten, moralen och människan : en analys av värdekonflikter i debatten om medbestämmande och löntagarstyre
Samarbete inom kommunsektorn : avtal, rekommendationer och anvisningar om samarbetsförfarande, resultat och arbetslivskvalitet
Samarbetskommittén höjer sin profil : sammarbete och samarbetskommittén
Demokrati i företagen : rapport till LO-kongressen 1971.
10 år med MBL. Tommy Iseskog
Förnyat arbetsliv? : om personalinflytande i offentlig sektor
Klass och kön : om LO-kvinnornas arbetsvillkor, möjligheter till inflytande och makt över sina egna liv
MBL och utvecklingsavtalet : samverkansförhandlingar i företag = [The co-determination act and the efficiency and participation agreement] : [co-operative negotiations in companies]
