http://www.yso.fi/onto/yso/p7220 avtalsstyrning
avtalsstyrning avtalsstyrning
Sammanfattning (s. 13-18).
Nationell klimatstrategi : statsrådets redogörelse till riksdagen
Munakunta och A-Muna Oy inleder verklig kontraktsproduktion
New public management : om konkurrensutsättning, kontrakt och kontroll
Gemensamt genomförande : hur kan Sverige samarbeta med andra länder för att uppfylla åtaganden enligt klimatkonventionen : slutbetänkande
Handbok för utbildningen av arbetsplatshandledare
Sammandrag (s. 7-20).
