http://www.yso.fi/onto/yso/p7234 militär disciplin
militär disciplin militär disciplin
Utdrag af protocollet, hållit uti riksens : höglofl. ständers commission wid riksdagen i Stockholm, d. 9 julii 1743.
Kongl. maj:ts förnyade nådiga förordning och reglemente för regementerne til fot. Dat. den 29 april 1794.
Mellan kaos och kontroll : social ordning i svenska flottan 1670-1716
Lagar och förordningar angående militärrättsvård
Riksens högloflige ständers commissions utslag och domb, : angående then af ammiralitetz fiscalen ... Hans Gustaf Paqualin ... anstälte talan emot schoutbynacten ... Paul Cronhawen, för thet han, under thess förde befäl öfwer någon del af örlogs flottan, år 1741 och 1742, under the sidst förflutne fälttogen i Finland, icke skall hafwa efterkommit alt thet, som af then tå commenderande generalen en chef ... honom anbefalt blifwit. Afsagd wid riksdagen i Stockholm d. 13 julii 1743.
Riksens höglofliga ständers commissions utslag : och domb, uti saken, emellan krigsfiscalen ... Eric Mannerfelt ... och öfwersten af Uplands regemente til fot ... Carl Magnus de la Wall, angående förseelse, som thenne senare skal begått, i thet han wid the under sidsta fälttog uti Finland hållne krigs-råd skal genom sine yttrade meningar styrckt til Friedrichshamn, fästnings öfwergifwande, samt the senare skedde skadeliga retraiter, hwarmedelst armèen dragit sig undan fienden, samt utan motstånd uti thes wåld alla fördelar och änteligen sielfwa landet fårlåtit. Afsagd wid riksdagen i Stockholm d. 11 augusti 1743.
Riksens högloflige ständers commissions utslag och dom, : angående ... påminnelser, emot öfwersten ... Otto Christian von der Pahlen, för thet han uti the krigs-råd, som han under sidsta fälttogen i Finland biwistat, icke skal tilbörligen sig hafwa förhållit ... Afsagd wid riksdagen i Stockholm then 20. augusti 1743.
Finländska mänskorättsperspektiv
Riksens höglofl. ständers commissions utslag och dom, : uti saken emellan krigs fiscalen ... Eric Mannerfelt ... och öfwersten ... Johan Silfversparre, angående thet thenne senare wid the under förledit års fälttog, uti Finland hålnr krigsråd, genom sine yttrade råd och meningar, skal icke allenast styrkt til Friedricshamns fästnings öfwergifwande, utan och the sedermera skiedde skadelige retraiter, ock swenska krigs maktens stadiga undwikande ... Afsagd wid riksdagen i Stockholm, d. 29. augusti 1743.
Mänskliga rättigheter och frihetsberövande i Finland
Riksens högloflige ständers commissions utslag och dom, : angående ... the af öfwersten ... Carl Otto Lagercrantz wid et krigs-råd, under förledit års fälttog i Finland, yttrade tankar och mening, angående Fredricshamns fästning, med mera. Afsagd wid riksdagen i Stockholm d. 3 september 1743.
Utdrag af riksens höglofl. ständers commissions : protocoll, hållit wid riksdagen i Stockholm, d. 13. maji 1743 [angående överstelöjtnant Eric Fabers förhållande under kriget i Finland]
Kongl. Maj:ts Nådiga förordning och Reglemente för regimenterne til Fot : gifven Ekholmsund d. 21 Aug. 1775. D. 1, angående exercitier, evolutioner och chargeringar
Wid åtskillige ... mål, : och ... under de nyligen öfwerståndne recruteringar med regementerne ... har jag erfarit, huru mycken oreda ... upkommit ... har jag ansett nödigt ... stadga ... det alle the, som låtit lega sig och blifwit antagen til reserver ..
Riksens högloflige ständers commissions utslag och dom, : uti saken, emellan krigs-fiscalen ... Eric Mannerfelt ... och general majoren samt öfwersten ... Otto Reinhold Wrangell, angående thenne senares, wid åtskillige, unders sidsta fälttog i Finland, håldne krigs-conseiller, gifne råd och meningar ... Afsagd wid riksdagen i Stockholm d. 18 augusti, 1743.
Det militära arreststraffet
Kongl. Maj:ts krigs-articlar för des krigsmagt til lands och sjös
Lydnad i karolinernas tid
Lagar och förordningar angående militär rättsvård
Kongl. maj:ts förnyade nådiga förordning och reglemente, af den 23 maji 1781, för regementerne til fot. D. 2, angående tiensten i gemen och tiensten i garnison
Utdrag af protocollet, hållit uti riksens höglofliga ständers commission wid riksdagen i Stockholm, d. 26 marii [!] [d. 20 april och 28 maij] 1743 [angående överste Joachim von Ganschous m.fl. förhållande under kriget i Finland]
Riksens högloflige ständers commissions utslag och dom, : uti saken, emellan krigs-fiscalen ... Eric Mannerfelt ... och öfwersten af Biörneborgs regemente ... Johan Hinric von Knorring, angående thet angifwande ... at, under sidsta fälttog i Finland, uti thes ämbete och utlåtelser hafwa warit felaktig, och sin skyldighet eftersatt. Afsagd wid riksdagen i Stockholm d. 11. augusti 1743.
Som chefs embetet : wid Hennes Kongl. Maj:ts änkedrottningens lif regemente, til förekommande af den oordentelighet, som med permitterade soldater ofta skal inträffat, ... funnit nödigt begära, ... at så snart någon til samma regemente hörande soldat ..
Beväringarnas rätt att söka ändring inom det militära disciplinära förfarandet
Riksens högloflige stånders com[m]issions utslag och dom, angående the påminnelser, som krigs fiscalen ädel och wälbördig Eric Mannerfelt, å ämbetes wägnar, giordt, emot öfwerste lieutenanten af Carelske dragone regementet, ädel och wälbördig Carl Hinrich Sprengtport, för thet han, under påstående krig och sidsta fälttog i Finland, skal såsom riksdags fulmäcktig rest ifrån armeen, och en sådan thes afresa hos then commenderande general majoren af cavalleriet icke tilbörligen gifwit tilkänna, såsom och eljest, wid et tilfälle styrckt til Friedrichshamns öfwergifwande, hwarwid herr general majoren, ... Johan Friedric von Didron blifwit hörd, och med sin skriftelige påminnelser inkommit; afsagd wid riksdagen i Stockholm then 19. Augusti 1743.
Utdrag af protocollet, hållit uti riksens : ständers commission, wid riksdagen i Stockholm, d. 29 augusti 1743 [angående Tavastehus fästnings övergång och åtalet emot överstlöjtnante Michael von Büttner]
Riksens höglofl. ständers commissions utslag och dom, : angående the påminnelser, som krigs fiscalen ... Eric Mannerfelt ... anfört emot öfwerste-lieutenanten af artilleriet ... Hans Jsac von Vicken, för thet han, under sidst förflutne krig ... samt förledit års fälttog i Finland, skal ... sin skyldighet icke tilbörligen hafwa fullgiordt; afsagd wid riks-dagen i Stockholm d. 3. septembr. 1743.
Disciplinansvar i ett reformerat försvar : betänkande
Utdrag af riksens höglofliga ständers commissions : protocoll, hållit wid riksdagen i Stockholm, then 10 septembris 1743 [angående löjtnant Daniel Lagerborgs förhållande under kriget i Finland]
