http://www.yso.fi/onto/yso/p7230 företagsdemokrati
företagsdemokrati företagsdemokrati
Psykologi i arbetslivet : brevkurs
Företagens makt och makten över företagen
Medbestämmande, juridisk ansvar : för facklig utbildning
Kan arbetslivet demokratiseras? : metoder för förändringsarbete i organisationer med tyngdpunkt på inlärning
Arbetets maktförhållanden : en skiss av politik och forskning om arbetslivets demokratisering och välfärd
Arbetsrättsliga utredningar : bakgrundsmaterial
Medbestämmandelagen
Löntagarmakt i Västeuropa
Personaljuridik
Anställda gör entré i styrelserummen
Industriell demokrati i Norden
Löntagarfonderna : de nya aktörerna på börsen : en bild av fond-Sverige 1987
Företagsdemokrati i sociologisk belysning
Medbestämmande - mera dröm än verklighet
Utveckling av medbestämmande
Produktionskommittéerna : studiebrev
Lagtexters begriplighet : en språkfunktionell studie av medbestämmandelagen
10 år med MBL. Tommy Iseskog
Demokrati på arbetsplatsen : förslag till ny lagstiftnign om förhandlingsrätt och kollektivavtal : betänkande
Företagets storlek och belägenhet som determinanter för dess uppfinningsaktivitet
MBL och utvecklingsavtalet : samverkansförhandlingar i företag = [The co-determination act and the efficiency and participation agreement] : [co-operative negotiations in companies]
Arbetstagare i styrelser : kommentar till den nya lagen för privatanställda
Ekonomisk demokrati, företagsdemokrati, fonder och kooperativa verksamheter
Arbetstagare och aktieägare i aktiebolagsstyrelsen
Tillsammans : en fungerande ekonomisk demokrati
Medbestämmande i kommunal förvaltning
Rättsfall om medbestämmande
Medbestämmande i arbetslivet
Vetorätt och självbestämmande : former för forstärkt medstämmande
Företaget och sekretessen : en rätts- och samhällsvetenskaplig studie av medinflytandeinformation och sekretess i företagen
Den nordiska modellen : fackföreningarna och arbetsrätten i Norden - nu och i framtiden
Aktieägandet och demokratin : ägarfrågan från brukssamhälle till kompetenskapitalism
Den kommunala arbetsplatsdemokratin ; [grundplan och genomgång av manuskriptet: Arbetsgruppen för utbildning om den kommunala arbetsplatsdemokratin: Antti Viinikka... et al. ; lärobokens manuskript: Seppo Hikipää... et al. ; genomgång av det svenska manuskriptet: Finlands svenska kommunförbunds byrå] ; [utg. av] Finlands stadsförbund, Finlands svenska kommunförbund ; [övers.: Max Buch]
Tvärsnitt : sju forskningsrapporter utgivna till LO:s 75-årsjubileum 1973
Medinflytande och engagemang i arbetet
Företagsdemokratin och den offentliga sektorn
Kollektivavtalet som fredspliktsinstrument
Fördjupad företagsdemokrati : forskningslinjer och handlingsalternativ
Anställda i styrelsen : lagen om styrelserepresentation för de privatanställda
MBLs gränser : den privata äganderätten
Regeringens strategidokument 2005 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
Regeringens strategidokument 2006 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
Betänkande av FFC:s arbetsgrupp för företagsdemokrati
Makt och rädsla
Anställningsskydd : kommentar till anställningsskyddslagen
Demokrati i företagen : rapport till LO-kongressen 1971.
Arbetsinnehåll och livskvalitet
Resultat genom samarbete
Det nya uppdraget
"Det förödande 70-talet" : SAF och medbestämmandet 1965-1982
Medbestämmande och självstyre : en lokal facklig strategei för demokratisering av arbetsplatsen
Koncernfackligt samarbete i Norden : en rapport om fackligt arbete inom ramen för en ökad nordisk industriell integration
Om linje och stab : en studie av konflikt och samverkan i företagets organisation
Medbestämmandelagen : med kommentar
Arbete och hälsa : bilagedel till Arbetsmiljökommissionens betänkande. Bilagedel 100.
Att utveckla arbetets organisation : långsiktiga effekter av 70-talets försöksverksamheter
Anpassning eller förnyelse? : om arbetarrörelsen och den tekniska utvecklingen under efterkrigstiden
Medbestämmanderätten i företagen
Särintresse och allmänintresse : korporatismens ansikten
Medbestämmande och politisk demokrati : en principdiskussion om de statsanställdas möjligheter till medbestämmande
Koncernarbetsrätt i Norden
Det tysta övertagandet : den globala kapitalismen och demokratins död
Kort presentation av lagen om medbestämmande i arbetslivet
Arbetsrätt i praktiken : en facklig handbok
Frihet & Co : ge dina medarbetare frihet och låt dem förbättra produktiviteten, lönsamheten och växtkraften
Arbetsmiljö och sekretess : betänkande av Utredningen om arbetsmiljösekretess
Anställdas deltagande i organisationsutveckling : en teoretisk och empirisk analys av förutsättningarna för participation
Förvaltningsrepresentation för de anställda
Fack, företagsledning och besluten om företagens framtid
Arbetsmiljösekretess : tillgång till information : regler om tystnadsplikt
Arbete och hälsa : betänkande
Företagsdemokrati : försök till teorikonstruktion
Bolagisering - ett mode eller ett måste? : arbetsrättsliga lösningsmodeller i 21 koncerner
Företagsdemokratikommitténs rekommendationer för företagsdemokratins utveckling i Finland
Styrelserepresentation för anställda i statliga myndigheter : betänkande
Konsernfackligt samarbete inom ABB Strömberg : arbetsplatsrelationer och facklig verksamhet i en internationell koncern
Arbetarkollektivet och facket : en lokal kamp för företagsdemokrati
Det lokala facket och medbestämmandet
Medbestämmande i strategiska beslutsprocesser : facklig medverkan och inflytande i koncerner
Företagsdemokratin och MBL : en empirisk och organisationsteoretisk utvärdering av en arbetsrättsreform
Nya former för medbestämmande : utveckling av arbetsplats och individ i stat, kommun och landsting
Medbestämmanderätt : kommentar till arbetsrättsreformen : medbestämmandelagen (lagtext)
Arbetsorganisation och medbestämmande : en forskningsöversikt
Produktionskommitteerna : studiebrev
Att medbestämmandeförhandla
Tre år med MBL : erfarenheter från företag, stat och kommun
Koncernarbetsrätt i europeisk och nordisk perspektiv
Integrerad organisationslära : management i teori och praktik
Globaliseringsfällan : angreppet på demokrati och välfärd
Regeringens strategidokument 2004 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
Tillväxt och klassamarbete : en studie av den svenska modellens uppkomst
Företagsdemokrati och företagsorganisation : om organisationsteoris tillämpbarhet i debatten om arbetslivets demokratisering
Medbestämmandelagen : lagtext med kommentarer
Sammanfattning (s. 9-12).
Samrådssystemet : en klinisk undersökning i ett växande företag
Exemplet Jugoslavien och den svenska debatten om löntagarstyre
Arbetstagarinflytande över regeringsbeslut : en rättslig studie över verksamheten vid statens förhandlingsråd
Ny lag om europeiska företagsråd : delbetänkande
Ett annat ord för mord : om Coca-Cola, demokrati och global ekonomi
Industriell demokrati i Europa
Vägar till arbetsplatsdemokrati : strategidiskussionerna inom svensk arbetarrörelse efter 1918 : rapport till FArådet
Demokratins mekanismer
EG/EU - arbetsrätt och arbetsmarknad
Medbestämmande i arbetslivet : kommentar till den nya lagstiftningen
