http://www.yso.fi/onto/yso/p7235 militära brott
militära brott militära brott militärbrott
Desertörer = Sotilaskarkurit
Afskrifter af åtskillige, så wäl hans kongl. maj:ts bref till tå warande generalen en chef, Charles Emil Lewenhaupt, : under thet finska fälttoget; som ock bemälte generals skrifwelser till hans kongl. maj:t, tienande till uplysning wid riksens ständers commissions öfwer förenämde general fälte dom wid riksdagen år 1743.
Berättelse om ryssarnes plundring i Wasa : och deras utöfwade barbariska grymheter i socknarne deromkring
... I anledning af en under rätts ... giorde förfrågan, hafwer kongl. hofrätten funnit sig föranlåten, at ... hemställa, huru wida the brott, som af the ... swenska commenderingors manskap begås utom tiänstgiörandet ... måge upptagas ..
Domen över soldat Michael Blixt i Tavastehus våren 1733.
Lagar och förordningar angående militärrättsvård
Brottsbalken : en kommentar. 2, kap. 13-24 : brotten mot allmänheten och staten m. m.
Kongl. ammiralitets öfver rättens dom emellan capitaine lieutenanten vid Kongl. ammiralitetet ädel och välbördig Friedrich Otto Billberg kiärande, och general majoren ... herr Villhelm Carpelan svarande, angående en under then 15. september 1759. af herr general majoren ... baron von Lantingshausen ingifven raport [om] officerarnes förhållande vid siö-drabbningen uti Grosse Haf ... Afsagd i Stralsund den 5. februarii 1761.
Desertören och Vietnamkriget : [blod, skuld och politik]
I anseende dertil : at åtskillige priwate personer til hans excellence, general-gouverneuren ... Barclay de Tolly insändt syne bewis öfwer sådane skador som föregifwits wara af den i landsorterne förlagde militairen föröfwade ..
Soldaters politiska rättigheter under fredstid och europeiska människorättskonventionen
Skymningens barfotabarn : ett nytt fall för Maria Wern
Som wid den af ryske troupperne : ... föröfwade allmänna plundring ... warder sådant till förekommande af missbruk med detta sigill, allmänneligen kungjordt och samme sigill jemwäl efterlyst ..
Skuggor ur det förflutna
Svart stig
Finländska mänskorättsperspektiv
... Uppå directionens öfwer armeens : pensions cassa ... gjorde anhållan, har Kongl. Maj:t ... täckts förordna, det bör, enär någon afskedad militair person blifwit dömd för något grovt ... brott, ... domstolen ... sådant genast ... tilkänna gifwa, på det direction må kunna densamma ... ifrån pensions staten utesluta ..
Kundgiörelse, hwad som bör iakttagas wid afskedade soldaters, ryttares och dragoners benådande med underhåll och om tiden och sättet til underhållets utdelande. Gifwen Stockholm den 5 maji 1766.
Gustaf II Adolfs krigsartiklar : några synpunkter
Brottsbalken : en kommentar. Del 2 (13-24 kap.), Brotten mot allmänheten och staten m.m
Den karolinska militärstraffrätten och Peter den stores krigsartiklar
Lagar och förordningar angående militär rättsvård
Knektarna och maktstaten
Sanningens ögonblick
... Kongl. Maj:t, har : ... förständigat, det ... hos Kongl. Maj:t anmält blifwit, hurusom en del permiterade soldater, ... begå mindre brott ..
Olovlig frånvaro och rymning enligt SL 45 kapitel
Beväringarnas rätt att söka ändring inom det militära disciplinära förfarandet
Emedan wid den af ryske troupperne : här i staden föröfwade allmänna plundring, ... post-contoirets sigill blifwit borttagit ... warder sådant til förekommande af missbruk med samme sigill, efterlyst ..
Berättelse om stor-furstendömet : Finlands och Österbottens bedröfliga tilstånd af ryssarnes grufweliga medfart i förra tider. Framgifwen i 1717 och 1718 års almanachor, af Laurent. Tammelin, då warande mathem. professor i Åbo
Som wid de hållne undersökningar, : angående åtskilliga officerares ... olagliga förhållande under förledit års fäldttåg i Finland, emot afskedade ryttmästaren Pehr Elmeen inlupit ... allmänneligen efterlyst ..
Härskare från haven
... Uti underdånig skrifwelse : ... hafwer hos Kongl. Maj:t herr general-amiralen ... C. M. Aminoff ... anmält huru som en del permitterade soldater ... wid under-rätterne anklagas och til böter fällas, men ej förmå samme böter erlägga ..
Genom utfärdad dom : den 19 April detta år, har ... krigs collegium dömdt för detta öfwersten ... Sebastian von Otter ... at för deras under 1788 års campagne ... begångne stora brott ... mista lif, ära och gods samt halshuggas ..
Barnsoldaters straffprocessuella ställning
Subordination och enskild integritet : studier kring ett militärt rättssäkerhetskomplex
Soldater : om kamp, dödande och död
Svart stig : spänningsroman
Uppbådet i Raseborgs västra härad 1711 : rymning som tyst protest
Berättelse om stor-furstendömet Finlands och Österbottens bedröfliga tilstånd af ryssarnes grufweliga medfart i förra tider : framgifwen i 1717 och 1718 års almanachor
När soldaterna kom : våldtäkterna mot tyska kvinnor vid andra världskrigets slut
Skymningens barfotabarn : [ett nytt fall för Maria Wern]
Cartel-convention emellan hans majestät kejsaren af Ryssland och hans majestät konungen af Preussen, angående ömsesidig utleverering af desenteurer och förrymmare, afslutad i Berlin den 8/20 maji 1844 = Convention de cartel pour l'extradition réciproque des déserteurs et transfuges, conclue entre sa majesté l'empereur de toutes les Russies, et sa majesté le roi de Prusse, à Berlin le 8/20 mai 1844.
Publication efter för thetta generalen : och grefwen Carl Emil Lewenhaupt, samt med honom 2:ne afwikne drängar. Stockholm af Kongl. slotts-cancelliet then 30. julii 1743.
