http://www.yso.fi/onto/yso/p7239 förläggare
förläggare förläggare förlag bokförlag
Förlaget Bro och folksmaken : en redogörelse för ett förlags utgivning samt dess betydelse för litteraturdebatten och den finlandssvenska litteraturens utveckling
Vykortets historia : förlag, tryckerier, koder
Gurli Lindéns arkiv (1946-1995)
Ansvarig utgivare: Gustaf Ander : en tidningshistoria
Den bråkiga kulturen : förläggare och smideshantverkare i Eskilstuna 1800-1850
Mera än förlagskrönika
Den korta historien om C. J. Wikbergs förlag
Bonniers : en bokhandlarefamilj : anteckningar ur gamla papper och ur minnet. 4, Albert Bonnier : mannen och förlagsfirman under 1880 och 1890-talen
Litterär svindel
Samlade skrifter av Stig-Björn Nyberg
Förlaget Boklagets arkiv (1974-1991)
manuskript, korrespondens, tidningsurklipp och trycksaker, handlingar med anknytning till arkivbildarens verksamhet
Den religiösa litteraturens mångkampare
Distribution och försäljning av rikssvenska böcker i Finland
Födelse och död, exil och identitet
Schildts 90 år :bförlaget startade med Linnankoskis Sången om den eldröda blomman
Söderström & C:o förlagsaktiebolag 1891-1915
Schildts & Söderströms har öppnat dörrarna / Rabbe Sandelin
Ingen ängel : roman
Harmony Sisters höll på att knäcka dem.
I arkivet ingår Förlaget Boklagets protokoll, korrespondens, kopior av insända manuskript, lektörsutlåtanden, ekonomiska handlingar, medlemsförteckningar och handlingar rörande skrivarseminarier. Till arkivet hör även arkivexemplar av förlagets publikationer som förvaras i HLA. Handlingar från Tatiana Sundgrens tid som styrelsemedlem på 1970-t. bl.a rörande utgivningsfrågor. Fotografier.
Frisinne & kvalitet : ett sekel med Schildts
Konsten att ge ut böcker på eget förlag
Välja & sälja : om bokförläggarens nya roll under 1800-talet, då landet industrialiserades, tågen började rulla, elektriciteten förändrade läsvanorna, skolan byggdes ut och bokläsarna blev allt fler
Svensk tryck emigrerar västerut : om USA som svensk förlagsprovins - från guldgruva till reservat
Förlag utan förläggare
Lars Hiertas självbiografi med talrika bilagor
Atena skördar framgångar
Elsa Fougt som förläggare
Nio brev till en förståelsefull förläggare
Söderström & C:o Förlags Ab:s arkiv (1891-1994)
Bilder i huvudet : Boklaget för södra Finland
Holger Schildt : äventyrare i två länder
"Med gud och Gunnar Björlings hjälp" : Henry Parlands Idealrealisation
Mitt möte med Thorén & Lindskog
Herrar Wahlström & Widstrand : brev till förlaget 1884-1984
Wentzel Hagelstams förlag 1891-1903 : historik och utställningskatalog
Förteckning öfver J. I. Inbergs konkursmassa tillhöriga böcker, kartor och planschverk, hvilka komma att försäljas å Auktionskammaren i Helsingfors
Där böcker får ta tid
Finländsk litteratur invaderar Sverige : Ett möte med Tapani Suominen
Bokbyggare : Carlsson bokförlag under trettio år
Församlingsförbundets förlag, Fontana Media
1+1=1, en finlandssvensk förlagskalkyl
Att sprida litteratur utanför det etablerade : Hantverk
Eugène Nygrén och Nygrénska stiftelsen
Till Albert Bonniers förlags hundraårsjubileum : en krönika i bild : 1837-1937
Förlagsadresser
Johan Kaldén : österbottnisk publicist på 1800-talet
Firman : Bonnier - Sveriges mäktigaste mediesläkt
Ständigt vara vild och vred
Publicera dig! : om utgivning på förlag och andra publiceringsmöjligheter
Optimism på Schildts : tack bra, vi går mot bättre tider!
Förteckning öfver böcker, tillhörige bokhandelsfirman Renqvist & Saukkos konkursmassa, hvilka komma att försäljas genom offentlig auktion å Auktionskammaren härstädes den 12 Juli 1853.
Bonniers - en mediefamilj : förlag, konglomerat och mediekoncern 1953-1990
Monitor : ett åländskt förlag
Bildningsgång : Natur och kultur 75 år
Scriptum, ett finlandssvenskt litterärt faktum
Konsolidering och expansion 1930-1954 : Bonniers - en mediefamilj
Intervju : Ingmar Simonsson
Förteckning öfver en samling nya felfria böcker utgifna på Söderström & C:o's förlag [ ].
Dockhaveri : ett kollektivt, feministiskt förlag som värnar om flersamt skrivande och ifrågasätter genimyten
Gamla förlag i nya lägrar
Fiskarna har inga fötter
Amos Anderson : press och kultur
Som universum, ungefär : en släktroman
Andra världskriget är slut. Den yngste sonen Kit får veta att hans far inte var Oliver Lytton och upptäcker att kvinnan han älskar är hans halvsyster. Barty Miller äger nu aktiemajoriteten i förlaget. Celia fattar ett överraskande och avgörande beslut
"Jag trivs för här behöver man inte spela teater!"
Söderström & C:o Förlagsaktiebolag 1891-1915
Lyckas som författare
Inte hur man berättar utan vad
DAT - det samiska förlaget
Allan Wallenius : biblioteksman, publicist och revolutionär i 1910-talets Finland
Kääntöpiiri eller Vändkretsen är Finlands enda och första kvinnoförlag
Huggkubbar och återuppståndelse : Estlands censurerade idéhistoria väcks till liv
Patriot i gränsland : Einar Hansen - entreprenör och mecenat
Kristna värderingar intresserar också sekulära utgivare
Om bokförlag och bokförläggare i Finland : en översikt
Finlandssvensk psalmhistoria
Halls förlag : en utgivningshistorik
Från Borgå till Helsingfors
Arkivet består främst av förlagets korrespondens från åren 1891-1994. I arkivet finns även protokoll, ekonomiska handlingar, handlingar som berör skolboksutgivningen, om bolagets historia m.m. Därtill finns 95 st. böcker med tidningsurklipp från åren 1915-57.  Fotografier. I arkivet ingår även dikter och övrigt av Solveig Rönnholm.
Svensk bokhandelstidning
Lucke & Lull : arvet efter en Bonnier
Poesifloden : utgivningen av diktsamlingar i Sverige 1976-1995
Litteraturföreningen och Bro
e-lojalitet : akademiska lärares lojalitet till bokförlag på Internet
Bonniers : en bokhandlarefamilj : anteckningar ur gamla papper och ur minnet. 1-2, Gerhard Bonnier 1778-1862 ; Adolf Bonnier och hans bröder. 1. 1830- och 1840-talen
Trettioåriga Aurélie Bredin är ensam och sorgsen. Hennes pojkvän har lämnat henne och hennes far har nyligen gått bort. Under en promenad i Paris hittar hon boken The smiles of women av den engelske författaren Robert Miller. Boken har självbiografiska inslag och Aurélie upptäcker att kvinnan i boken liknar henne själv
Ett bokförlag och dess utgivning
Hundra år med Schildts
Söderströms tror på bredd framom "bestsellerism"
Sjelf-biografiska anteckningar : till hundraårsdagen af hans födelse
En kamp för rättvisa : Sahlgrens förlag Ab
Ingen trend att se österut
Ersatz : intressant bokförlag
Rörlighet och kort framförhållning : Metha Skog om Ellips förlag
Dorotea Bromberg och litteraturnobelisterna
Lärum är förlaget för lättlästa böcker
Ett stycke finlandssvensk litteraturhistoria
Bonniers - en mediefamilj : Å&Å-drömfabriken: från fiction till fakta 1906-1990
Läromedlen i den nya läroplanen : större valfrihet än någonsin
Schildts nya VD ser positivt på framtiden
Bonniers : en bokhandlarefamilj : anteckningar ur gamla papper och ur minnet. 5, Firman Albert Bonnier under det nya seklet
Även doktorsavhandlingar kans sälja - Gullberg efterlyser förlagssamarbete
Författarnas lilla röda : en guide till marknaden
En satsning på Sverige
Sahlgrens gula : ett stycke svar på tal.
En engelsman i Paris
Framlidne bokförläggaren Holger Schildts boksamling (1-1496) samt några smärre samlingar : bokauktion den 31 mars och 4 april 1966.
Skildring av familjen Bonnier med utgångspunkt i förhållandet mellan Lukas "Lucke" Bonnier och Margareta "Lull" Toss. Tillsammans fick de dottern Anna Toss som föddes utom äktenskapet. Lukas Bonnier var gift två gånger och hade fem inomäktenskapliga barn. Vid hans död ärvde dessa hans ägande i familjeföretaget.
Förteckning öfver böcker tillhörande Hjalmar Linnströms (L. J. Hiertas förlagsexpeditions) i Stockholm konkursmassa : hvilka komma att försäljas å auktionskammaren i Helsingfors den [ ] januari 1886 o. följande bokauktionsdagar
Om Runebergs förläggare : några anteckningar från 1860-talet
Släpp skrivandet loss! : bokutgivningens nya villkor
Ett litet bokförlag : grundat 1968
Bonniers : en bokhandlarefamilj : anteckningar ur gamla papper och ur minnet. 3, Adolf Bonnier och hans bröder. 2. 1850-, 1860 och 1870-talen
Bokens framtid : artiklar ur Svensk Bokhandel
Huvudstadens skildrare : Höjerings Stockholmianaserie : bilder och berättelser om Stockholm
Svensk bokhandel
Kristna förläggare tror på framtiden
Sammandrag.
Bokens väg till läsaren och biblioteken
Fadern, sonen och den härliga bokbranschen
Borgåsläkten Söderström : familjen bakom WSOY, Söderströms och Schildts
J. L. Runebergs samlade skrifter i textkritisk belysning
Litteratur måste skrivas : Författarnas andelslag
