http://www.yso.fi/onto/yso/p7238 studior
studior studior
Undervisningsmaskiner, språklaboratorier och gruppdynamisk kartläggning : några hjälpmedel vid differentiering inom klassens ram
TV-studioteamets arbetsuppgifter i Finland
Arbetsrutiner och teknik i virtuell studio : Lösningar för en lyckad produktion
Erkki Kurenniemi och hans studio
Marknadsföring av finsk industriell design : internationell verksamhet och marknadskommunikation
Så klarar du skivan : tänkvärda tips från inspelningsteknikerns bord
Om översättning av idiom : Liza Marklunds roman Studio sex och dess tyska och finska översättning
Programmerad undervisning språklaboratorien och gruppdynamisk kartläggning : några hjälpmedel vid differentiering inom klassens ram
Programmerad undervisning, språklaboratorier och gruppdynamisk kartläggning : några hjälpmedel vid differentiering inom klassens ram
Undersökning av intercomsystem för studiobruk
Förbättring av akustiken i ett lyssningsrum
Studioljus : tekniker för ljussättning
Happy end? : [Helsingfors konstmuseum, Tennispalatset], 19.6. - 25.8.2013 / [texter: Karim Galenius ... [et al.] ; redaktion: Nanne Raivio, Taru Tappola]
Akustik och konstruktion för en ljudstudio med vanligt byggmaterial
Kanonljud : allt om prylarna som ger det rätta ljudet
GUI-design : design av användargränssnitt i WPF
Språkinlärning och inlärningsstudio
Uniset : den formbara studion : planering av studioscenografi för Yleisradio i Vasa
Behovskartläggning av musikstudio i Vasa och Jakobstad med omnejd : Case: VVL Productions
Hur skall man översätta Bregott och nollåtta till finska och franska : Översättning av namn och talspråk till finska och franska i Liza Marklunds verk Studio Sex
Utvecklandet av program för elektroniskt fordonsservicekort
