http://www.yso.fi/onto/yso/p7236 disciplin
disciplin disciplin
Patienten i hälso- och sjukvården
Kongl. maj:ts förnyade nådiga förordning och reglemente för regementerne til fot. Dat. den 29 april 1794.
Hur nära kommer gummit?
Mellan kaos och kontroll : social ordning i svenska flottan 1670-1716
... Såsom Kongl. Maij:tt : ... för skiäligt funnitat förklara, det poena ecclesiastica eller kyrckioplichten intet kan uthi lägersmåhls saker ifrån wärldzlige straffet separeras ..
Advokatens rättsutredningar : metod och ansvar
... Uti nådig skrifwelse : af den 7 : december förledit år, ... har Kongl. Maj:t ... förständigat ... at sedan Kongl. Maj:t ... förordnat åtskilligt till bibehållande af ordning och skick bland prästerskap ..
Övervakningsmyndigheternas tolkning av god revisorssed och god revisionssed i Finland och Sverige
Ordning i klassen : om fostran, arbetsro och trivsel : handbok med fallbeskrivningar om ledarskap för pedagoger
Kongl. Maj:ts Nådiga förordning och Reglemente för regimenterne til Fot : gifven Ekholmsund d. 21 Aug. 1775. D. 1, angående exercitier, evolutioner och chargeringar
Klara normer motverkar fusk
Rätten till ändringssökande i disciplinärenden : En del av det reparativa rättskyddet inom fångvården
Ledarstilar i klassrummet
Såsom prästerskapet på åtskillige orter : sig deröfwer myckit beswära, at enår tingz-predikningar förrättas uti ländzmansgårdarne, ... skola många sig der wid inställa, hwilka icke allenast äre druckne ..
Kongl. maj:ts förnyade nådiga förordning och reglemente, af den 23 maji 1781, för regementerne til fot. D. 2, angående tiensten i gemen och tiensten i garnison
De fattiga i Lódz
Social kontroll : övervakning, disciplinering och självreglering
Consistorii academici i Åbo protocoller och handlingar : angående en förehafd fråga, rörande den studerande ungdomens wid Kejserl. Universitetet derstädes förhållanden till den uti samma stad inrättade police-kammare
Små röda blommor = [Kanshangqu hen mei]
Skall det vara möjligt för andra än domstolar att påföra fomare disciplinstraff och att avsätta dem?
Läraren och disciplinen
Konsten att säga nej med gott samvete
"Sträng, men ändå snäll" : erfarna lärares uppfattningar om disciplin
Utdrag af riksens höglofliga ständers commissions : protocoll, hållit wid riksdagen i Stockholm, then 10 septembris 1743 [angående löjtnant Daniel Lagerborgs förhållande under kriget i Finland]
Utdrag af protocollet, hållit uti riksens : höglofl. ständers commission wid riksdagen i Stockholm, d. 9 julii 1743.
Lagar och förordningar angående militärrättsvård
De laglydiga : om skolans brottsförebyggande fostran
Bakom riksdagens fasad
Innanför eller utanför : en studie av församlingstukten i nio svenska frikyrkoförsamlingar
Några synpunkter i fråga om skoldiciplinen
I linje med partiet? : maktspel och lojalitet i den svenska riksdagen
Elevrätt : skolplikt och skoldisciplin enligt SkolL och SkolSt
Växa med ansvar : uppfostra trygga, ansvarskännande och kärleksfulla barn
Hvarpå skall disciplinen vid en skola grunda sig?
Glasväggen : ungdom skriver om mobbning
Intern bestraffning : om disciplinära tidstillägg och förflyttning av disciplinära skäl intagna i kriminalvårdens anstalter
Disciplinansvar i ett reformerat försvar : betänkande
Hälso- och sjukvårdspersonalens åligganden och ansvar : en författningskommentar
... Såsom Hans Kongl. Maj:t : i anledning af denne des hof-rätts ... förfrågan ... för skiäligt funnit att förklara, at uti alla de brottmåhl, för hwilka de brotzlige, utan wärldzligit straff, til kyrkio-plicht dömbde blifwa ..
Kloka män och skälmar i den medeltida kyrkans tjänst
Kyrkotukten i Vörå under 1700-talet : kyrkorådets protokoll 1738-1783 : analys, kommentar och register / Bo Lönnqvist
Om läkaransvar : några avgöranden av medicinalväsendets ansvarsnämnd rörande anestesiologiska komplikationer
När tros- och värderingsbilder förändras : en analys av nattvards- och husförhörssedens utveckling i Sundsvallsregionen 1805-1890
Bondetro och kyrkoro : religiös mentalitet i stormaktstidens Sverige
Disciplin som dygd : att vara fri i arbetet eller fri från arbetet - olika perspektiv på disciplinerat handlande
Praktisk handbok för elementarlärare / med tillägg af metodiken för läran om hembygden ; utarb. af A. M. Woronezkij
Riksens högloflige ständers commissions utslag och domb, : angående then af ammiralitetz fiscalen ... Hans Gustaf Paqualin ... anstälte talan emot schoutbynacten ... Paul Cronhawen, för thet han, under thess förde befäl öfwer någon del af örlogs flottan, år 1741 och 1742, under the sidst förflutne fälttogen i Finland, icke skall hafwa efterkommit alt thet, som af then tå commenderande generalen en chef ... honom anbefalt blifwit. Afsagd wid riksdagen i Stockholm d. 13 julii 1743.
Disciplin och ledarskap : en kvalitativ studie av klasslärares uppfattningar om disciplin och lärarledarskap
Knepig gräns mellan bestraffning och pedagogik
Övervakning av revisorer och disciplinära fall i Finland 1998-2006
... Såsom Kongl. May:tt, : uppå en ... förfrågan, om dhe, hwilka på allmänne bönedagar ... under gudztiänsten försee sig med arbete ..
Finländska mänskorättsperspektiv
Lena lär lyda : fostran och disciplinering i svensk skola 1947-1956
Disciplinära åtgärder i skolan : ett elevperspektiv
Förekomsten av lokala partier och deras andel av rösterna i Finland, Sverige och Norge : en komparativ undersökning av situationen 1998-2010
Att vända en klass : från oro till fokus
Är det någon ordning i skolan?
Norden, rätten, historia : festskrift till Lars Björne
Utskälld
"Det är fråga om större ting" : en aktionsanalytisk undersökning av striden kring homosexualitet i Finlands kyrka år 1993
Stad på låtsas : samhällssimulering och disciplinering vid Norra Latins sommarhem 1938-1965
... Sedan Hans Kongl. Maj:t : ... förständigat ... det med plichtpallen bör förblifwa efter wanligheten til nästa riksdag at riksens ständer hunnit den projecterade kyrckio-lagen öfwersee ..
Jag låter mig inte skrämmas : min kamp mot trafficking och korruption : reportage
Studenters handlingsstrategier i problematiska klassrumssituationer
Wij, Gabriel Falckenberg, kongl. may:tz råd och praesident ... så ock vice-praesident, med samtlige assessorer; hälse Alldenstund hans kongl. maij:t allerunderdånigst är berättat, at åtskillige, som begådt sådane synder, det dhe böra undergå kyrckioplicht, skola wara så hårdnackade ... Åbo den 26. Martii 1700. På den kongl. hoff-rättens wågnar, Simon Ruuth, vice-praeses
Allt vad I gören... : slutrapport från SUSA-projektet om aga och våld i hemmet
En jämförelse mellan övervakning av auktoriserade revisorer i Finland, Sverige och Storbritannien
I stocken : studier i stockstraffets historia
Prästdöttrarna, del två. På Orust har prästfrun dött i barnsäng och en ung styvmor kommer till familjen. Hos Katarina växer viljan att själv skapa sig en framtid, fjärran från faderns och styvmoderns förtryck. Snart nog är hon på väg söderut, mot ett nytt liv som köpmanshustru i danska Ribe.
Riksens högloflige ständers commissions utslag och dom, : angående ... påminnelser, emot öfwersten ... Otto Christian von der Pahlen, för thet han uti the krigs-råd, som han under sidsta fälttogen i Finland biwistat, icke skal tilbörligen sig hafwa förhållit ... Afsagd wid riksdagen i Stockholm then 20. augusti 1743.
Slå inte barnet! : nationella handlingsprogrammet för att minska kroppslig aga mot barn 2010-2015
Mänskliga rättigheter och frihetsberövande i Finland
Wid åtskillige ... mål, : och ... under de nyligen öfwerståndne recruteringar med regementerne ... har jag erfarit, huru mycken oreda ... upkommit ... har jag ansett nödigt ... stadga ... det alle the, som låtit lega sig och blifwit antagen til reserver ..
Sätta gränser för barn
Helvetesveckan : 7 dagar som förändrar ditt liv
Lydnad i karolinernas tid
Knausgårds tredje roman, Min kamp, är en självbiografi som ges ut i sex fristående band. För den första delen belönades han med det norska litterära priset, Brageprisen, utsågs till en av de senaste tio årens bästa böcker i Verdens Gang samt utsågs av Morgenbladets läsare till årets bok 2009.[1] Första delen handlar om Knausgårds uppgörelse med sin far och har skapat stor debatt i Norge.
Barn och straff i hem och skola
Föräldrarskap : makt med ansvar
Idrottens bestraffningsregler : med förklaringar
Kyrkomötet 1572 och kyrkotukten
Riksens höglofl. ständers commissions utslag och dom, : angående the påminnelser, som krigs fiscalen ... Eric Mannerfelt ... anfört emot öfwerste-lieutenanten af artilleriet ... Hans Jsac von Vicken, för thet han, under sidst förflutne krig ... samt förledit års fälttog i Finland, skal ... sin skyldighet icke tilbörligen hafwa fullgiordt; afsagd wid riks-dagen i Stockholm d. 3. septembr. 1743.
Barn och disciplin
Milda makter! : utvecklingssamtal och loggböcker som disciplineringstekniker
Kroppens idéhistoria : disciplinering och karaktärsdaning i Sverige 1700-1950
Människovärdet och makten : om civiliseringsprocessen i Stockholm 1600-1850
... Såsom Kongl. Maij:tt i : i anledning af ... förfrågan, huru bötherne och kyrckioplichten, när enckelt hoor och lönskeläger itereras, skola multipliceras ..
