http://www.yso.fi/onto/yso/p724 operativsystem
operativsystem operativsystem driftssystem
Mac-boken : den kompletta guiden till OS X Yosemite : [få ut mer av din Mac!] : [MacBook Air, MacBook Pro, MacBook, MacMini, MacBook Pro, iMac]
DRM och upphovsrättens obalans
En Linux-server från noll
Kvalitetshotande beteende och underrapportering av tidsanvändning : bevis från en Big 4-byrå i Finland
Best Linux 5.3 : användarhandbok för Best Linux
Lättpocket Windows 7
Microsoft® Windows säkerhet för Windows XP och Windows 2000 : utan och innan
Persondatorer : DTR1206 : [grundkurs för nya och självlärda användare]
Sammanfattning.
Felsökning i en pc-dator med operativsystemet Windows 2000/XP
Windows 10 för alla
Lär dig Windows NT server 4 på 2 veckor
IT för seniorer : Windows 8.1
Microsoft Windows XP utan och innan
Upptäck Ubuntu Linux!
Lär dig Windows 2000 Server på 3 veckor
Operativsystem och datorsystem
Windows Vista utan och innan
Lär dig Linux på 24 timmar
Windows 3.11 med Workgroups handboken
Mac för alla : OS X Mountain Lion
Operativsystem : teori och praktiskt handhavande
Grundläggande IT för seniorer : Windows 10
Active directory och datasäkerhet
Introduktion till MS-DOS
Linux ur systemadministratörens synvinkel
Din dator och Windows 8.1 helt enkelt : [se hur man gör - gör det själv!]
Microsoft Windows 7 helt enkelt : [se hur man gör, gör det själv]
Operativsystemet Palm OS och säkerhet i handdatorer
Jim80 : en monitor för Intel 8010.
Upptäck Ubuntu Linux 8.04
Windows 10 helt enkelt : [se hur man gör - gör det själv!]
Att använda GNU/Linux
Lär dig UNIX på 24 timmar
Lär dig använda din Mac : från grunden
Dataindustrin mobiliserar sig för Unix
Android boken : den ultimata guiden till din mobil och läsplatta
ÅA-Linux : ett koncept för att öka datasäkerheten för Linux-användning vid Åbo Akademi
Ubuntuboken : operativsystem Linux med Ubuntu 10.04
Windows Vista-boken : gör häftiga saker med Vista, dina bilder, filmer, musik med mera ..
iPhone-boken : den kompletta guiden till iOS 8
167 avancerade tips om DOS 6
Grunderna i Linux
Min iPad : [iOS 7, iPad2, iPad 3 och 4, iPad Air, iPad mini]
Lär dig använda din Mac OS X Lion
Förslag till uppdatering av nätverksoperativsystem i Kökar kommun
Hemligheterna i Windows 98
En dos av DOS
Best Linux 2000 -operationsystem : användarhandbok
Nätverk och kommunikation från grunden
Från Windows-nätverk till Linux-nätverk
Hemligheterna i Windows Me
Linux för alla
Lättpocket om Linux
UNIX i ett nötskal : en uppslagsbok för System V & Solaris 2.0
Helt enkelt Mac OS X Snow Leopard : se hur man gör : gör det själv
Linux på kommande inom ÅA
Kalenderutveckling med Flash : Case: Graphitime/Kirjapaino Välikangas Oy
Mobilapplikationer för telefoner med Windows operativsystem : En teknisk jämförelse mot iOS och Android
Microsoft Windows för workgroups 3.11 : användarhandbok
Ubuntuboken : operativsystem Linux med Ubuntu
Linux hurdå : Linux howto-dokumenten på svenska
Unix och Linux på 10 minuter
Microsoft mot kommissionen : ett fall om missbruk av dominerande marknadsställning
Microsoft Windows Server 2003 : administratörshandboken
Videoövervakning i Mjukvara
En Linux-guide för serveradministratörer
Introduktion till DOS
Lättpocket om IT
Lär dig använda din Macintosh - från grunden!
Att använda Linux och GNU
Nyheterna i Windows 7
Llnux för vanliga människor : en praktisk, stegvis guide till Linux
Att uppgradera till Windows 98 [Microsoft]
Mac OS X Leopard -boken : hur du lär dig att göra allt du vill göra med din Mac
Windows 8 helt enkelt : [se hur man gör, gör det själv]
PC för nybörjare
