http://www.yso.fi/onto/yso/p7242 konstreproduktioner
konstreproduktioner konstreproduktioner kopior  -- konst kopior (konst)
Sant och falskt i konstvetenskapen och livet / Ossian Lindberg
Gips : tradition i konstens form : en konstbok från Nationalmuseum / redigerad av Solfrid Söderlind
Djur och natur på skolplanscher
Ordningsregler för kopiering i Konstsamlingarna i Ateneum : fastställda 1927 / Finlands konstakademi
"I de stora mästarnas skugga" : nederländskt 1600-tals måleri och äkthetsproblem i Göhles konstsamling / Synnöve Malmström
Berömda mästarens taflor : 200 färglada bilder ur Europas tafvelgallerier. Häften 1-12
Föreningen Original-Träsnitt : grafik och grafiker på ett tidigt modernistiskt konstfält / Margareta Wallin Wictorin
Mästare och imitatörer
Upplyst samlande
Finland : teckningar af Finland och dess folk : efter de förnämsta inhemska målares tavlor
Konstförlaget Artes : katalog
2000 år kinesisk målarkonst / [arrangeras av avdelningen för konstbildning vid Finlands konstakademi ; utställningen är sammansatt på initiativ av Förenta Nationernas uppfostrings-, vetenskaps- och undervisningsorganisation]
Kopior, förfalskningar, parafraser, plagiat, pastischer, repliker, original, reproduktioner : Göteborgs Konstmuseum 22 oktober 1988 - 8 januari 1989 / katalogredaktör/layout: Håkan Wettre
Aito kopio : jäljentäminen Kiinan taiteessa = Den äkta kopian : efterbildning i kinesisk konst
Falsk eller stulen? : råd och varningar vid konstköp
Förteckning på mästare inom målarekonsten, hvilka äro afsedda att representeras i den blifvande kopiesamlingen i Helsingfors
Berömda mästarens taflor : 200 färglagda bilder ur Europas tafvelgallerier. Häften 12-25
Falskt & äkta : [Nationalmuseum, Stockholm, 26.2. - 23.5.2004] / [huvudredaktör]: Görel Cavalli-Björkman ; Rickhard Becklén ... [et al.]
Det mångfaldigade originalet : studier i originalgrafikpegreppets uppkomst, teori och användning
Kansainvälinen taidejäljennösten näyttely Salon Strindbergissä syksyllä 1957 = Internationell utställning av konstreproduktioner hos Strindbergs hösten 1957
