http://www.yso.fi/onto/yso/p7244 oljeskador
oljeskador oljeskador
Vård av oljenedsmetade djur
Ändrade regler om ansvarigheten för oljeskador till sjöss
Oljebekämpningsguide : anvisningar för rengöring av oljenedsmetande stränder
Ledaren : Oljehotet från öster. Kan internationell påtryckning få Ryssland att skydda Finska viken?
Sammandrag: Råolja över Finska vikens vågor.
Från oljeskada till lyckad oljebekämpning : informationspaket för kommunens tjänsteinnehavare
Svart moral i Östersjötrafiken
Att komma åt oljeutsläppen : betänkande
Svenskt-finskt brev till Östersjögrannar
Om Österjön och sjösäkerhet
Borgå vill inte vänta med oljebekämpningscentralen
Oljeskadedirektiv. Nr 1, Bekämpning av oljeskador i kommunerna
Oljeskyddsfonden är ingen penningautomat : principen "Förorenaren betalar" verkar allt hårdare
Effektivare spaning efter oljeutsläpp
Sammanfattning (s. 21-33). - Summary (s. 35-48).
Rom II-förordningen och sjöfarten
Olja på vågorna : den botglömda läxan från oljespill
En motorväg för oljetransporter
Miljöeffekter av oljeutsläpp från MS Eira i Kvarken år 1984.
ITF:s jurist Jon Withlow: den allt hårdare sjöbusinessen ger ff-rörelsen mera jobb
M/S Eiran öljyvahingon pitkäaikaisvaikutukset Merenkurkussa = Långtidseffekter av oljeutsläpp från M/S Eira i Kvarken
Mera pengar av staten till sanering av förorenad mark
Sjörättsliga skrifter. 3.
Strikt skadeståndsansvar vid oljeskador
Oljekatastrof - en lönande turistnäring?!
De kämpar mot oljekatastrofer över hela världen
Sammanfattande värdering (s. 493-507).
Fartygstrafiken officiellt ren : i verkligheten en miljökatastrof utan kontroll
Ledaren : behöver vi katastrofer?
Kuwait är tidernas släckningsutmaning
Gamla problem blir som nya när politiker eller statsbyråkrater byter stolar
EMSA:s flaggskepp Kontio bekämpar is och oljeskador
Bör ett generellt sktrikt ansvar för miljöslador införas i nosridsk sjörätt?
Kommunerna har ansvaret kvar
Samarbetsplan för bekämpning av fartygsoljeskador och fartygskemikalieolyckor i Bottniska viken
Ren tur : program för miljösäkra sjötransporter : betänkande
Från oljeskada till lyckad oljebekämpning : informationspaket för kommunen tjänsteinnehavare
Suomenlahden öljyvahinkoja torjuttava ennakolta = Fullgoda skäl att förebygga oljehaverier på Finska viken
Redarens miljöskadeansvar
Beredskapen mot oljeutsläpp till sjöss : betänkande
"Smala farleder som är fulla med grund, en unik natur och sönderskurna strandlinjer som skapas av tusentals öar gör oljebekämpningen svår i skärgårdsområdena. Det är långsamt och dyrt och i vissa fall till och med omöjligt. Det här informationspaketet om oljebekämpning har utarbetats som en del av ARCHOIL-projektet som administreras av Åbo yrkeshögskola och som söker nya metoder för oljebekämpningen i skärgården. Målområde för projektet, som är finansierat av Central Baltic Interreg IVA, var Ålands och Stockholms skärgård och Skärgårdshavet som alla är liknande till sina förhållanden. Ett av de främsta syftena med projektet var att erbjuda de kommunala tjänsteinnehavarna information om grundläggande begrepp inom oljebekämpning, samt information om myndigheternas ansvar och skyldigheter i en situation där det skett en fartygsoljeolycka. Den här publikationen behandlar anvisningar som gäller oljebekämpning särskilt ur ett perspektiv för kuststäderna och kommunernas tjänsteinnehavare, men informationen kan också användas av tjänsteinnehavarna i andra städer och kommuner där den är lämplig att använda." --
EU tar upp kampen mot oljan
Åsikterna är delade : slut på pengarna för oljesanering av vrak
Biologisk sanering av oljeskadad mark : försök i laboratorieskala
Oljekatastrofer skall bekämpas med praktiska åtgärder i sjöfarten : amiral Juhani Kaskeala om projektet Tankerskydd
Oljeutsläpp i skärgården : en miljökatastrof
Nya regler för tankfartyg : en lägesrapport
En fallstuide om oljans hot mot fågellivet på Lågskär
Vilken oljeavskiljare, vi har ingen sådan... : företagen har bristfällig kunskap om oljeavskiljning
Oljespill från tankerfartyg : ett globalt ansvar
Östersjön väntar på att Eu skall lösa dess problem : minister Astrid Thors
Kurs i oljebekämpning : elevens arbetsbok
Återhämtning hos makrozoobentos i littoralen och på mjukbotten efter Eira olyckan. Akvarietest av responsen på olja och dispergeringsmedel hos Lumnaea peregra (Mollusca). Raakaöljyn vaikutus Lymnae peregran käyttäytymiseen akvaariokokeen perusteella
Peters ställe
Oljeskadedirektiv. Nr 3, Vatten- och miljödistriktets uppgifter vid bekämpning av oljeskador
Olja på vågorna : den bortglömda läxan från oljespill
Kommer Finska viken att drabbas av en trafikinfarkt och en ordentlig oljekatastrof?
Mikroorganismerna är mångsidiga miljövårdare
Sorbenter för olje- och kemikaliespill : utveckling av en bedömningsmetodik för miljöanpassad produktion, användning och omhändertagande
Miljöskadeansvaret till sjöss efter Erika- och Prestigeolyckorna
Projektet Tankerskydd nästän klart
Fartygsägares begränsade ansvar för skada orsakad av förorening genom olja
Prestige och folkhälsan
Östersjöklassning kräver fler insatser : ledare
Oljekatastrof : sjöfåglarnas död
Oljan effektivt bort utan att störa naturen
Oljeskadedirektiv. Nr 2, Bekämpning av oljeskador vid oljelager på minst 100 m[sup 3] samt vid vissa hamnar och varv
Svensk beredskap mot miljöföroreningar till sjöss
Olja på drift!
