http://www.yso.fi/onto/yso/p7249 sonater
sonater sonater
Sonatiinista sonaattiin : = Från sonatin till sonat. 1
Polonoise pour le pianoforte : kokoelmasta Musikaliskt Tidsfördrift 1805
Den gemensamma tonen : föredrag från seminariet Det gemensamma rikets musikskatter på Hanaholmen, kulturcentrum för Sverige och Finland : Esbo den 2.-4. december 1988
Tendenser inom interpretationer av  Alexander Skrjabins pianosonat nr. 10 : en jämförande pianistisk analys
Tendenser inom interpretationer av Alexander Skrjabins pianosonat nr. 10 : en jämförande pianistisk analys
Repris : dramaanalys från Ibsen till Beckett
Sonatiinista sonaattiin : Från sonatin till sonat. 1
Systrar hören min musik : ur Fredmans epistlar och sånger
Gottfrid Gräsbeck 75.
A portrait in music = Ett porträtt i musik
Sonatiinista sonaattiin : Från sonatin till sonat. 2
Sonatiinista sonaattiin = Från sonatin till sonat : II
Dygd och ära : Adeln och musiken i stormaktstidens Sverige
