http://www.yso.fi/onto/yso/p7243 oljebekämpning
oljebekämpning oljebekämpning bekämpning av oljeskador
Vård av oljenedsmetade djur
"Miljöfartyg" sjösattes
Undersökning av utsädesburna svampsjukdomar på oljelin (Linum usitatissimum L.) samt effekter av några betningsmedel
Den nya isbrytaren skall vara mångsidig
Oljebekämpningsguide : anvisningar för rengöring av oljenedsmetande stränder
Olika faktorers inflytande på effekten av kemisk ogräsbekämpning i våroljeväxter
Ogräsbekämpning i grönsaksodling med vitsenapsexpeller : en naturlig herbicid
Tilläggsutredningar behövs on kombiisbrytaren : Finanspolitiska ministerutskottet
Sammandrag: Råolja över Finska vikens vågor.
Från oljeskada till lyckad oljebekämpning : informationspaket för kommunens tjänsteinnehavare
Fokus på Östersjön
Variation av huvudmåtten för en D-klass oljebekämpningsbåt [mikrofilm]
Borgå vill inte vänta med oljebekämpningscentralen
Effektivare spaning efter oljeutsläpp
Hjärtesaker är Letto och säkerheten i Bottenviken och Kvarken : Pekka Ellilä befälhavare i 35 år
Sammandrag (kuvailulehti): Handlingsprogram för skydd av Östersjön och av inlandsvattnen.
ITF:s jurist Jon Withlow: den allt hårdare sjöbusinessen ger ff-rörelsen mera jobb
Mera pengar av staten till sanering av förorenad mark
En motorväg för oljetransporter
Bekämpa rapsbagge i rätt tid
De kämpar mot oljekatastrofer över hela världen
Mer än ett miljöfartyg : nybygge Finlands nya miljöfartyg är konstruerat för saneringsuppdrag i såväl is som öppet vatten
Med fiskrens som bränsle
Ledaren : behöver vi katastrofer?
EMSA:s flaggskepp Kontio bekämpar is och oljeskador
Samarbetsplan för bekämpning av fartygsoljeskador och fartygskemikalieolyckor i Bottniska viken
Kommunerna har ansvaret kvar
Isbrytaren Kontio i beredskap för oljebekämpning 24/7
Från oljeskada till lyckad oljebekämpning : informationspaket för kommunen tjänsteinnehavare
Suomenlahden öljyvahinkoja torjuttava ennakolta = Fullgoda skäl att förebygga oljehaverier på Finska viken
"Smala farleder som är fulla med grund, en unik natur och sönderskurna strandlinjer som skapas av tusentals öar gör oljebekämpningen svår i skärgårdsområdena. Det är långsamt och dyrt och i vissa fall till och med omöjligt. Det här informationspaketet om oljebekämpning har utarbetats som en del av ARCHOIL-projektet som administreras av Åbo yrkeshögskola och som söker nya metoder för oljebekämpningen i skärgården. Målområde för projektet, som är finansierat av Central Baltic Interreg IVA, var Ålands och Stockholms skärgård och Skärgårdshavet som alla är liknande till sina förhållanden. Ett av de främsta syftena med projektet var att erbjuda de kommunala tjänsteinnehavarna information om grundläggande begrepp inom oljebekämpning, samt information om myndigheternas ansvar och skyldigheter i en situation där det skett en fartygsoljeolycka. Den här publikationen behandlar anvisningar som gäller oljebekämpning särskilt ur ett perspektiv för kuststäderna och kommunernas tjänsteinnehavare, men informationen kan också användas av tjänsteinnehavarna i andra städer och kommuner där den är lämplig att använda." --
EU tar upp kampen mot oljan
Åsikterna är delade : slut på pengarna för oljesanering av vrak
Biologisk sanering av oljeskadad mark : försök i laboratorieskala
Oljebekämpningsfartygen : havens brandkår
Odlingsstruktur och skadegörarförekomst i oljeväxter
Östersjön väntar på att Eu skall lösa dess problem : minister Astrid Thors
Nya regler för tankfartyg : en lägesrapport
Farledsfartyget blev multifunktionellt : ålla miljoners ansiktsflykt för Seili
Kurs i oljebekämpning : elevens arbetsbok
Suomen Itämeren suojeluohjelma : Valtioneuvoston periaatepäätös = Finlands program för skydd av Östersjön : Statsrådets principbeslut
Oljeskadedirektiv. Nr 3, Vatten- och miljödistriktets uppgifter vid bekämpning av oljeskador
Mikroorganismerna är mångsidiga miljövårdare
Sorbenter för olje- och kemikaliespill : utveckling av en bedömningsmetodik för miljöanpassad produktion, användning och omhändertagande
Nygamla bekämpningsmedel på väg tillbaka i odlingarna?
Växtodlingens grunder
Naturligt slitage på olja på klippstränder : en studie i Stockholms skärgård
Östersjöklassning kräver fler insatser : ledare
Oljeskadedirektiv. Nr 1, Bekämpning av oljeskador i kommunerna
Okonventionell isbrytare
Oljeskadedirektiv. Nr 2, Bekämpning av oljeskador vid oljelager på minst 100 m[sup 3] samt vid vissa hamnar och varv
Svensk beredskap mot miljöföroreningar till sjöss
