http://www.yso.fi/onto/yso/p7241 konstförfalskningar
konstförfalskningar konstförfalskningar
Äkta eller falsk Edelfelt? om verifieringsproblematik
Jakten på konstförfalskarna
Falskt & äkta
Om förfalskning af konstsaker : en studie
Målningens anatomi : material, teknologi, bevaring, förfalskning : utställning på Kulturen, Lund i samarbete med forskningsprojektet Gamla material och tekniker i måleriet 8.10.1989 - 7.1.1990 / [av Bo Ossian Lindberg...et al.]
Sant och falskt i konstvetenskapen och livet / Ossian Lindberg
Sant och falskt i konstvetenskap och livet
En mörkare himmel : [kriminalroman]
Det varsamma bruket av komplimanger
Döden gör en tavla
Mästare och imitatörer
Kopior, förfalskningar, parafraser, plagiat, pastischer, repliker, original, reproduktioner : Göteborgs Konstmuseum 22 oktober 1988 - 8 januari 1989 / katalogredaktör/layout: Håkan Wettre
När en tavlas äkthet ifrågasätts
För glömda synders skull
Falsk eller stulen? : råd och varningar vid konstköp
Falsk eller äkta? : moderna metoder och analyser för bestämning av en målnings ursprung / av fil. lic. Akke Kumlien
Bildkrig i Åbo : Nikolai Kaario och hans omstridda bildfynd
Konstförfalskningens definition
Ryktbara förfalskningar
Om förfalskningar i Finland
Viime vuosien taideväärennyksistä = Om förfalskningar i Finland / Aune Lindström
Konstskojare / Nils Palmgren, Hilding Östlund
Falskt & äkta : [Nationalmuseum, Stockholm, 26.2. - 23.5.2004] / [huvudredaktör]: Görel Cavalli-Björkman ; Rickhard Becklén ... [et al.]
Fula fiskar
Äkta eller falskt? : förfalskare, experter och konsthandlare : konstförfalskningens dunkla äventyr
Konstförfalskningens definition / Ossian Lindberg
Genuine or fake? = Äkta eller falska? / Marina Catani
