http://www.yso.fi/onto/yso/p725 tango (danser)
tango (danser) tangor tangor
Recensioner
En konversation mellan ben
Allting började när bartendern sjöng karaoke
Ilta Santa Cruzissa = Den kvällen i Santa Cruz
En hyllning till Dharmagänget
David & Malins dansskola : cha-cha-cha, samba, jive, vals, tango och quickstep
Om den argentinska tangons historia. 1, Från majskolv till parisisk ellecronica
Dansens historia : med särskild hänsyn till dansen i Sverige
Tango - om folket som gläder sig i moll
Blandade känslor : sångtexter av Bengt Ahlfors
Den vackraste tangon
Tangon i Europa : en pyrrusseger? : studier kring mottagandet av tangon i Europa och genrens musikaliska omställninsprocess
Svepande tango
Tangon i Europa : en pyrrusseger? : studier kring mottagandet av tangon i Europa och genrens musikaliska omställningsprocess
Tango är min passion
Samlingen innehåller dokumentation av dansbalen i Vasa stadshus 13.2.2016 som ordnades med anledning av att det gått 150 år sedan man första gången uppträdde med folkdans på scen i Helsingfors. Samtidigt uppmärksammades Mellersta Österbottens Folkdansdistrikts (MFÖD:s) 40-årsjubileum.
2016 - Folkdansens jubelår och MÖFD:s 40-årsjubileum firas i Vasa (2016)
Om musikaliskt bunden översättning : en studie av sex sångtexter i original och översättningar
Tango, The The och den heliga Teresa
Tango i Buenos Aires : koder och passion
Till längtans försvar eller vemodet i finsk tango
Ett avsevärt antal gröna dikter
Om den argentinska tangons historia. 2, Från majskolv till parisisk ellecronica
Det heta Finland : en dokumentärfilm om bastukulturen i Finland
Tangodrottningen : roman
Ennen kuolemaa = Före döden = Eine Saite zersprang
