http://www.yso.fi/onto/yso/p7253 kvinnorörelser
kvinnorörelser kvinnorörelser
Den långa resan till kvinnornas Afrika
Feminister i farten : 100 år av kvinnopolitik i Svenskfinland
Gurli Lindéns arkiv (1946-1995)
Konkordiaförbundet
Kvinnorörelsens övergrepp : orsak till kvinnors inre konflikter?
Manssamhället till behag?
Demokrati i förändring : svenska kommuner och landsting i det lokala välfärdssamhället
Emancipation och religion : den svenska kvinnorörelsens pionjärer i debatt om kvinnans kallelse ca 1860-1900
Internationella Kvinnoförbundets för fred och frihet Finlands avdelning : årsberättelse. 1938.
Kan makten byta kön? : ett personligt perspektiv på kvinnorörelsens ideologi och 1900-talshistoria
Kvinnor i extas - längtan efter kvinnosammanhang
Å alla kära systrar! : historien om mitt sjuttiotal
Med livet som insats i Afghanistans underjordiska armé
manuskript, korrespondens, tidningsurklipp och trycksaker, handlingar med anknytning till arkivbildarens verksamhet
Kvinnorörelsen
Kvinnors arbete för samhällets bästa  : Nordiska brevet 2013
En psykologisk blick på qvinnofrågan
Kontakter och glädje via kvinnliga nätverk
Kvinnorörelsen i Italien : en läsarlots
Kvinnor i facklig och politisk kamp 1880-1920 : [kring borgerliga och proletära kvinnorörelser i Sverige]
I Serbien är det bäst att inte tänka
Bidrag till kvinnorörelsens historia i Finland : festskrift utgiven till 3dje Nordiska kvinnosakskongressen den 3-5 juni 1924 i Helsingfors
Den socialdemokratiska kvinnogörelsen i Sverige
Röda Bönor
Socialdemokratin och kvinnorörelsen
Nya röster : svenska kvinnotidskrifter under 150 år
Svenska kvinnoförbundet 1907-1957
Den svenska kvinnorörelsen : historisk översikt
Jämställdhet idag : den moderna, akademiska kvinnans syn på saken
De arbetade för fred : kvinnoföreningar i Sverige med fred på sitt program 1898-1940
I otakt med tiden : om rösträttsmotstånd, antipacifism och nazism bland svenska kvinnor
Böcker, bibliotek, bildning : Valfrid Palmgren Munch-Petersens liv och verk
Fred och frihet : medlemsblad för internationella kvinnoförbundet för fred och frihet
L-ordet : vart tog alla lesbiska vägen?
"Min viktigaste framgång är min utbildning"
Formering för offentlighet : Kvinnokonferenser och Svenska Kvinnornas Nationalförbund kring sekelskiftet 1900
De slutade vara snälla flickor
Estnisk kvinnorörelse i förändring
Framåt : tidskrift
Fanny Sundström - Martha och märkeskvinna
En kvinnoröst i manssamhället : Agda Montelius 1850-1920
Kvinnor på gränsen till genombrott : grupporträtt av Tidevarvets kvinnor
Människorna behöver hopp
Arbetarrörelsen - männens eller mänsklighetens rörelse?
Kvinnors samarbete för fred : den finländska sektionen av Internationella Kvinnoförbundet för Fred och Frihet 1926-1939
Kvinnokonferenser och formering för offentlighet
Kvinnorörelsen och efterkrigsplaneringen : statsfeminism i svensk arbetsmarknadspolitik under och kort efter andra världskriget
Feminism och psykologi : om psyke, samhälle, genus och högre utbildning 1959-2016
Reformarbetet till förbättrande af kvinnans ställning. 1
Dagny : tidskrift för sociala och litterära intressen
Utnyttjande av varma källor på Island - en deskriptiv studie i ett kultur- ekologiskt perspektiv
Eureka - ett servicehus för kvinnor i 1920-talets Helsingfors
Den svenska kvinnorörelsen : öfversikt af dess uppkomst och utveckling
Feministen som inte ville vara feminist
Irländska kvinnor: vi vill lämna spår efter oss
Den flygande feministen och andra minnen från 70-talet
Att balansera, dominera och låta frågan leva : Centralstyrelsen bemöter Svenska kvinnoförbundets partidagsmotioner 1970-2005
Systerskap som politisk handling : kvinnors organisering i Sverige 1968 till 1982
Rörelser i det moderna : politik, modernitet och kollektiv identitet i Europa 1789-1989
Om unionen litet jag tala vill... : kvinnosaksförbundet Åbo-unionen r.f. 100 år
Kärlek, makt systerskap : 30 år av kvinnokamp
Kvinnorörelse i Norden
Konferens om kvinnorörelser: från irritation till inspiration
Ensam är inte stark
Masithandane - låt oss älska varandra!
Kvinnor mot krig : aktioner och nätverk för fred 1914-1940
Könspolitiska nyckeltexter. 1, Från äktenskapskritik till sexualupplysning 1839-1930
Kvinnosyn och kvinnopolitik : en studie av svensk socialdemokrati 1880-1910
Kvinnorna som samhällets beslutsfattare : hundra år av rösträtt
Kvinna i islam
Gryningen : efterlämnade minnen ur kvinnorörelsens historia
Upp systrar, väpnen er! : kön och politik i svensk 1800-talsfeminism
Rörelsen vilar, tanken lever : nyfeminismen har varit mycket inflytelserik
Rusta för fred, rädda livet : kvinnor och fredskamp
Entusiasm och styrka - en kvinnogrupp kommer till
Meta Torvalds, förrgårsfeminist: kvinnorörelsen blev för sexualfixerad
Lilla feministboken
Maktfyllda möten i medicinska rum : debatt, kunskap och praktik i svensk förlossningsvård 1960-1985
Ett nytt skede i kvinnorörelsen i Amerika
Arbetets söner : text och bilder ur den svenska arbetarrörelsens saga. Del IV : nydaningens tid
Kampen om kapitalet och kvinnorörelsen
Försummade feministpionjärer? / Carita Nyström
Kvinnor i rörelse. Tre fallstudier av kvinnogrupper
För freden och rösträtten : kvinnorna och den svensk-norska unionens sista dagar
Annie Furuhjelm : från herrgårdsfröken till kvinnosakskvinna
Ulla Gyllenberg - kämpeglad kvinnosakskvinna i sina bästa år
Valfrid Palmgren (1877–1967) var en imponerande person: folkbildare, bibliotekspionjär, språkvetare och feminist. Hon var den första kvinnan som anställdes på Kungliga biblioteket, en av de första kvinnorna i Stockholms stadsfullmäktige, hon startade det första svenska barnbiblioteket och var den första kvinnliga lektorn vid Köpenhamns universitet. Valfrid Palmgren var dotter till Karl Edvard Palmgren, som startade Palmgrenska samskolan i Stockholm. Hon disputerade i romanska språk i Uppsala och fick 1909 i uppdrag att göra den statliga utredning som fick en avgörande betydelse för de svenska folkbiblioteken. Två år senare gifte hon sig med Jon Munch-Petersen och flyttade till Köpenhamn. Där levde hon sedan ett långt och verksamt liv. Författarna skildrar utifrån olika infallsvinklar. Valfrid Palmgrens liv och verk med tonvikt på åren i Sverige. Palmgrenska samskolan, bibliotekssituationen i Stockholm, debatten om barns läsning och Stockholms barn- och ungdomsbibliotek är några av de teman som tas upp. Lena Lundgren har varit barnbibliotekarie och utvecklingsledare vid Regionbibliotek Stockholm. Mats Myrstener är biblioteksforskare och bibliotekarie vid Arbetarrörelsens arkiv och bibliotek. Kerstin E. Wallin har forskat i pedagogikhistoria och folkbildning.
Kvinnorörelsens övergrepp : orsak till kvinnors inre konflikter
Lika eller olika - spelar det någon roll?
Nyktra kvinnor : folkbildare, företagare, och politiska aktörer. Vita Bandet 1900-1930
Återtagandet : feminismens andra våg ur kvinnorörelsen i USA
Könspolitiska nyckeltexter. 2, Från befolkningskris till talibantal 1930-2002
Civilsamhället som demokratins arena
Förbannad är jag ganska ofta : samtal med Berit Ås
Mödrar som arbetande medborgare : kvinnoaktivister och formuleringen av ett politiskt problem 1905-1950
Den sanna frigörelsen : Fredrika-Bremer-förbundet 1884-1921
Iréne Matthis : psykoanalytiker och feminist
På Rödstrumpornas tid
En trehövad panter
Kön och evolution : Charlotte Perkins Gilmans feministiska utopier 1911-1916
Martha och demokratin
Kvinnor, religion och social förändring
Sökord : vänskap, död, rum, brev, böcker, Harriet Clayhills
Aglow : ett böne- och evangelisationsredskap
Praktik, teori och poesi ur kvinnorörelsens 70-tal : rörelsen i mitt liv
Kvinnoarbete : en samling artiklar
Ett ord till kvinnan
Än män då? : kön och feminism i Sverige under 150 år
När kvinnor fick rättigheter : Sverige 1700 till 2010
Rapport från folkuni tio år
Klungkultur och kritiska ensamvargar
Hemmets inflytande på vår tids unga
Kvinnor i rörelse : tre fallstudier i kvinnogrupper
Från statsfråga till kvinnorörelse : kvinnoforskarnas strategier i Ryssland 1989-1993
Krossa glastaket : makthandbok för kvinnor
Lycksalighetens halvö : den svenska välfärdsmodellen och Europa
Uppmuntra flickor, utmana tanter! : Kvinnor i extas firar 8 mars
