http://www.yso.fi/onto/yso/p7250 form (utformning)
form (utformning) form form
Tysk formlära för högskolebruk
Marina de Heyden - Helene Schjerfbecks modell 1917 och 1918.
Svensk språkhistoria. 1, Ljudlära och ordböjningslära
Morfologins betydelse i ordprocessing hos enspråkiga svenska och tvåspråkiga finlandssvenska personer
Regnbågsfärgernas segertåg / Sigurd Frosterus
Faktorer som påverkar den verkställande direktörens optionsprogram
Fildelning och upphovsrätten i Finland
Fruktbuskar i stället för fruktträd
Kring bilden i det samhälleliga rummet / Ingamaj Beck
Bildspråk och bildanalys / Gert Z. Nordström
Arkitekturens formspråk : studier över arkitekturens konstnärliga värden i deras historiska utveckling. [1], Den äldre antiken
Arkitekturens formspråk : studier över arkitekturens konstnärliga värden i deras historiska utveckling. [2], Den yngre antiken 300 f. Kr.-600
Sanskritspråkets formlära : jämte kort öfversigt af prākritdialekten samt inledande läsöfningar
Anteckningar i nord-tschudiskan
Några reflektioner kring Bo Ossian Lindbergs "utehåll" och "innehåll"
Tanke och form i konsten : studier för en betydelselära. I : Handlingen som rumsgestaltare i italiensk renässanskonst
Vår fruktträdtyp - Stam- eller buskträd?
Finsk formlära för elementar-undervisningen
Stenarna i själen : form och materia från antiken till idag
Samhälls- och kulturfrågor : installationstal i Finland Riksdag
"Vems flicka är ni? - Jag är en pojke." : språklig variation ur könsperspektiv i Kummeli Alivuokralainen och dess översättning till svenska
Arkitekturens formspråk : studier över arkitekturens konstnärliga värden i deras historiska utveckling. [10], Nutiden : 1850-1960
Arkitekturens formspråk : studier över arkitekturens konstnärliga värden i deras historiska utveckling. [8], Organiserande klassicism och expressiv barock : 1620-1715
Bruket och behärskningen av verbformer i svenska språket hos finska gymnasiestudenter
Från visa till symfoni
Att välja företagsform när man startar ett eget företag
Organisationsformens inverkan på patienttillfredsställelsen
Grunddragen af engelska språkets historiska ljud- och formlära
Västergötlands folkmål. Del 4, Formläran : text och kartor
Tulisielu : Keskusteluohjelma rajatiedosta = Eldsjäl : programserie om gränsvetenskap
Kråke målar
Har du sett en blå banan?
Maaseudun hanketuet 2007-2010 : Pohjanmaan maakunta = Landsbygdens projektstöd 2007-2010 : Landskapet Österbotten
Fruktträdens grenställning
Geometriska serielängder, deras betydelse och förekomst i den bildande konsten / Ivar Aminoff
Färg och form : studier af den nya konsten
En samling mesar
Den generativa fonologin och orden på - el i nusvenskan
Arkitekturens formspråk : studier över arkitekturens konstnärliga värden i deras historiska utveckling. [2], Den yngre antiken : 300 f. Kr. - 600
Arbetsgruppen för att behandla behörighetsfördelningen mellan landskapet Åland och det finländska fastlandet i frågor som gäller Europeiska unionones jordbruksstöd
Ett bref till N. N. om jordens figur, skrifwit i Pello, den 5. october 1736
Något om de svenska ordens fonotax och morfotax : iakttagelser med utgångspunkt från experiment med automatisk morfologisk analys
Textila tolkningar av arkitekturen
Arkitekturens formspråk : studier över arkitekturens konstnärliga värden i deras historiska utveckling. [7], Renässansen utanför Italien : 1540-1620
SUFACARE- Supporting Family Caregivers and Receivers : stödjande av närståendevårdare och vårdtagare i Finland och Estland genom utbildning, praktiska stödåtgärder och delaktighet
Familjepolitiken i Finland
Grammatik : Deutsch : [tysk formlära och syntax + övningar]
Ämnen, interaktion och bilder i svenskspråkiga livsstilsbloggar
Konstverkets födelse
Inlärning av svenskans verbmorfologi, adjektivkongruens och negationens placering hos finskspråkiga högstadieelever
Musikens formlära och organik
Upptäck symmetri!
Lärobok i allmän grammatik, jemte bihang om svenska språkets ordförändringar, för skolor och gymnasier
Tilltalsordet ni : dess semantik och användning i historiskt perspektiv
Inlärning och behärskning av svenskans verb- och adjektivböjning samt negationens placering hos finska grundskoleelever
Föräldraskapet och stödåtgärder : en kvantitativ undersökning/kartläggning över föräldrars stödbehov inom K5-samkommunens medlemskommuner
Riksdag och majoritetsregering : 18.9.1963 i Helsingfors
Fornsvenska paradigm : sammanställda för propdevtiska kursen n:r 1 i nordiska språk
Heterogena livsformer - också på landet
Poetiska figurer och mer än så
Svenska i harmoni : fyra uppsatser om kongruens
Fr. Tengström
100 nya sätt att scouta
Morfologisk processering i svenska : språkbakgrundens effekter på ordigenkänningen
Vårt språk : nysvensk grammatik i utförlig framställning. 7. bandet
Tid som kommunikation - bruket av konstruktionen vera búinn að + inf. i isländska
Ord med dubbelt genus i Svenska akademiens ordlista
Hans Kejserliga Majestäts Alexander I:s Tal, hållet wid hyllningen i Borgå : den 17/29 Martii 1809.
Arkitekturens formspråk : studier över arkitekturens konstnärliga värden i deras historiska utveckling. [5], Renässansen i Italien 1420-1620
Konsten att förstå musik. 1-3
Nya studier över det omvända perspektivet och principerna för rumsbildning i mäleriet / av Gregor Paulsson
Att bli stark av motgångar : en kvalitativ studie om barn som växt upp under svåra familjeförhållanden och blivit maskrosbarn
Några s.k. indirekta faktorer vid rumsbildning i konsten / av Gregor Paulsson
Hans Kejserliga Majestäts Alexander I:s Tal : hållet wid Landtdagens slut, i Borgå, den 6/18 Julii 1809.
Tal med anledning av regeringsformens 40-årsjubileum : 17.7.1959 i radio och TV
Latinets ljud- och formhistoria
Från visa till symfoni : en introduktion till studiet och förstaelsen av musikalisk form och struktur
Finsk form- och ljudlära
Studier över Nuckömålets nominala ordbildning
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Kungörelse : till samtelige Finlands Inbyggare; Gifwen Borgå den 23 Martii/4 April 1809.
Vi klarar oss nog : till föräldrar : information om AD/HD
Konsten att förstå musik. 3, Om formen
Alla är vi fotografer : En praktisk studie om hur man genom olika sätt och knep får till en önskad bild vid fotografering
Dräktnålar från Helgö : paralleller och dateringsproblem
Amerikabrevet : yttre form, brevform och innehåll
Fruktträd med korgformiga kronor
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Påbud angående En Allmän Landtdags hållande : i Borgå Stad till den 10/22 Martii nästkommande. Gifven St. Petersburgs Slott den 20 Januarii/1 Februarii 1809.
Lek med Molly : 36 spännande flikar
Haudatut koirat, muodon muoto, harjoitelmat  = De begravna hundra, formens form, övningar
Finsk formlära
De appellativa substantivens bildning i fornsvenskan : bidrag till den fornsvenska ordbildningsläran
Musikens formlära och organik : lärobok i allmän musiklära och analys. Del II
Framgångsrik barnomsorg? : en jämförande studie av barnomsorgen i Sverige och Finland
Arkitekturens formspråk : studier över arkitekturens konstnärliga värden i deras historiska utveckling. [4], Västerlandets medeltid 1200-1450
Arkitekturens formspråk : studier över arkitekturens konstnärliga värden i deras historiska utveckling. [9], Vägen till Nutiden : elementär struktur såsom arkitektoniskt ideal 1715-1850
Vägar ur socialbidrag? : om socialtjänstens insatser och det ekonomiska biståndets varaktighet
Musikens formlära och organik : lärobok i allmän musiklära och analys. [1]
Utvecklingssamtalet - dess innhåll, uppläggning och definition
Rytm och form och andra fragmenter om kinesisk och europeisk målarkonst / av Osvald Sirén
Joh. Messenii Berättelse om några gambla och märkeliga Finlandz Handlingar : en språkhistorisk studie över nominalböjningen i en 1600-talshandskrift
Arkitekturens formspråk : studier över arkitekturens konstnärliga värden i deras historiska utveckling. [5], Renässansen i Italien
Alla är vi fotografer : en praktisk studie om hur man genom olika sätt och knep får till en önskad bild vid fotografering
Från formen till jaget : ritandet som kraftkälla och terapi i waldorfpedagogiken
Föreställningar om form : skulpturala strategier i samtidskonstens historia / Maria Hirvi-Ijäs
Arkitekturens formspråk : studier över arkitekturens konstnärliga värden i deras historiska utveckling. [3], Västerlandets medeltid 600-1200
Form och komposition
Inlärning av svenska och tyska hos finska gymnasister enligt processbarhetsteorin
Föräldraskapet och stödåtgärder. En kvantitativ undersökning/kartläggning över föräldrars stödbehov inom K5-samkommunens medlemskommuner.
Förskolan : den stora stjärnjakten
Visualistens arbete : hur en visualist kan påverka butiksytan för att öka försäljningen av produkter
Vårt språk : nysvensk grammatik i utförlig framställning. 9
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Försäkran : till samtelige Finlands Inbyggare; Gifwen Borgå, den 15/27 Martii 1809.
Politiska regimer : en introduktion
Studier i ornamentik : några sidor ur en utgiven bok
Trä gav form : studier över byggnadskonst vars former framgått ur trämaterial och träkonstruktion
Skifternas storlek och form påverkar arbetstiden
Färg och form : studier af den nya konsten / af August Brunius
Från urindoeuropeiska till ndengereko : nio uppsatser om fonologi och morfologi
Konsten att förstå musik. 2, Om harmonin
Flerstamsodling av äpplen i Schweiz
Vi åt fisken och jag gillar det : tempus i finska gymnasisters skrivna berättelser
Studier i svensk formlära. 1, Slutartikeln -en
Arkitekturens formspråk : studier över arkitekturens konstnärliga värden i deras historiska utveckling. [6], Sengotiken samt renässansen utanför Italien : 1420-1540
Substantivets pluralformer i finskspråkiga gymnasisters uppsatser
Avoimen muodon elementtejä etsimässä = På jakt efter den öppna formens element
Carl Michael Bellman : mästare i bibelparodier
Miljö och formgivning : arbetshäfte till Bildboken
Bildspråket i Bo Carpelans romaner "Vandrande skugga" och "Benjamins bok"
Bildanalys / Gert Aspelin... [et al.]
