http://www.yso.fi/onto/yso/p7256 mögel
mögel mögel
Sosiaalihuollon laitoshoito ja asumispalvelut 2004 = Anstaltsvård och boendeservice inom socialvården 2004 = Institutional care and housing services in social welfare 2004
Moder(m)ord i hemkunskap : hemmet och modern i den nyare finlandsvenska och riksvenska litteraturen
Finlands mögelsvampar / P.A. Karsten
EkoTeamboken : hushållets handlingsprogram för ekologisk livsstil
Sammanfattning.
Axel Munthe och Ellen Key : två smålänningar i världen sedda ur ett psykologiskt-kulturellt perspektiv
Kommer upp i tö
Mögeltillväxt i hö under vinterlagring = Mould growth in hay during winter storage
De gamlas bostad - fattig-åldringskulturen : en etnologisk studie av åldringsvård och institutionsväsende i agrarsamhället
Pediatrisk omvårdnad och föräldraskap : studier av ett vårdprogram med tidig hemgång av underburna barn, mödrars upplevelse av vården vid BVC samt föräldrastress
Bladmögel (Peronosclerospora sorghi) på sorghum : rasdifferentiering och testning av inokolum från Zambia
Vårda sin hälsa
Konditionskartläggning samt tilläggsundersökningar : konditionskartläggning av kontorsfastighet med tillhörande provtagningar
Ansvar, kärlek och försörjning : om anställda anhörigvårdare i Sverige
Stödet för närståendevård : handbok för kommunala beslutsfattare
Småhuslyckan - finns den? : en jämförande studie av livet i moderna förortsområden med enfamiljshus och flerfamiljshus
Kortare arbetsdag, hälsa och välbefinnande
I livets gråzon : gamla, sjuka människor på institution och i hemmet
Kalaterveyspäivä 2005 : luentokokoelma = Fiskhälsodagen 2005 : föreläsningsserie
Ambivalenta upplevelser & mångtydiga berättelser : en etnologisk studie av barnafödande
Hemsjukvård
Fler vårdbehövande : Nordisk hälsopolitiskt forum, Tammerfos, Finland 22-23 oktober 1991.
Föda naturligt : föda hemma : information, inspiration och berättelser
Mögelsaneringar i Vasa
"Moa är nitton år och ska bli skådespelare. Hon har precis flyttat till Stockholm och måste ha ett jobb. Hon får en timanställning på äldreboendet Liljebacken. Chocken blir total när hon ställs inför död, kroppsvätskor och stressiga arbetsvillkor. All sin lediga tid ägnar Moa åt att försöka komma in i Stockholms teatervärld, men hon misslyckas gång efter annan. Jag ska egentligen inte jobba här är ett vardagsäventyr om döden och äldreomsorgen, om det triviala och det fula. Men det är också en berättelse om det vackra och viktiga som kan finnas där man minst av allt trodde att man skulle hitta det." -- (bakre pärm)
Småhuslyckan : finns den?
"Det ska funka" : om genus betydelse i relationen hem och skola
Leva med andras barn
Stulen barndom : vanvården på svenska barnhem : ett reportage
Fuktuppföljning och guide för uteluftsventilerade krypgrunder : från teori till praktik
Hemkunskap för ungdom
En liten bok om mögel
Motionens betydelse för omhändertagna barn och ungdomar  - Motion som socialpedagogisk metod på barnhem
Inomhusluftens inverkan på hälsan : en kvantitativ studie inom KLUCK 2-projektet
Barn och unga i familjehem : stöd och hjälp till barnet, föräldrarna och familjehemmet
Hemmet som ideal
Nederbördens och jordartens inflytande på utvecklingen av apothecier från sklerotier av bomullsmögel, Sclerotinia sclerotiorum (Lib.) de Bary
Perusterveydenhuolto 2012 = Primärvård 2012 = Primary health care services 2012
Sånger från äldreomsorgen
Med beröm godkänd
Den längsta ronden : [om kärlek, demenssjukdom och anhörigvård]
Ansvarsfördelningen av fukt- och mögelskador vid köp av begagnad bostadsfastighet eller bostad
Klientorienterad hemvård : kvalitetshandbok för hemvård av äldre
Svenska villor : 24 villor och fritidshus ur tidskriften Arkitektur
Exponering för mikro-organismer vid sortering av hushållsavfall : delprojekt i ett nordiskt projekt om avfallssortering
Mögel och fukt smygande fara i allt fler skolor
Sclerotinia sclerotiorum (Lib.) de Bary - en litteraturöversikt med inriktning på epidemiologi och utveckling av prognosmetoder för bomullsmögel
Vård av svårt sjuka och döende i hemmet : 8 fallbeskrivningar
Trämögel : handledning inom skogs- och träindustri
Förebyggandet av parodontalsjukdomar i Finland
Hälsorisker vid saneringsarbete i bostadshus
Avancerad hemsjukvård och hemrehabilitering : effekter och kostnader
Hemförlossningar i Sverige 1992-2005 : förlossningsutfall och kvinnors erfarenheter
Sjöjungfruns namn : roman
Hemmets vårdetik : om vård av äldre i livets slutskede
Bleka brittiska hem
Målprogram för förebyggande av olycksfall i hemmen och på fritiden för åren 2014-2020.
Sammandrag (s. 3).
Kvalitetsrekommendation om tjänster för äldre
Dialogisk utveckling av kommunernas service : från sektorcentrering och projektkaos till flexibla nätverk
Bladsjukdomar på lökväxter
Råd : om hur man förebygger eller hanterar krissituationer
Låtsasmorsa : en dramatisk berättelse om ett utsatt föräldraskap och ett sårat barn
Mögelproblem i fuktskadade byggnader : mikrobiologiska och kemiska analyser samt saneringsåtgärder
Livet nära döden : situationer, status och social solidaritet vid vård i livets slutskede
Tand för tand : goda råd om tänder och mun - hela livet
Villabyggarboken : villor, småstugor, sportstugor : ritningar ovh råd
Mögel i hus : orsaker och åtgärger
Psykiatri för vårdbiträden inom social service
Förväntningar och realitet för sjuksköterskor verksamma på äldreboenden
Hemsjukvården i Finland under ett sekel 1880-1980 : en historisk beskrivning av hemsjukvårdens idé och utveckling
Livets sista boning : anhörigskap, åldrande och död på sjukhem
Sammanfattning. - Abstract.
Finlands röda kors vännens syn på sin roll inom hemvården av åldringar
Kvinnans plats(er) : bilder av hemlöshet
Svenska hem : en bok om hur vi bor och varför
Möten mellan människor och teknologi : berättelser från intensivvårdssjuksköterskor och personer som ventilatorbehandlas i hemmet
Att vara närstående och vårdare till en person med livshotande cancersjukdom
God vård och omsorg för äldre : handbook i kvalitet
Bladmögel (Peronospora viciae), chokladfläcksjuka (Botrytis fabae) och bönfläcksjuka (Ascochyta fabae) på åkerböna (Vicia faba)
Etniska relationer i vård och omsorg
Servicesedeln : användarinstruktioner för hemservice
Lära och bedöma i hem- och konsumentkunskap Lgr 11 : [att utveckla och synliggöra förmågor i undervisningen]
Bomullsmöglets angreppsfördelning i fält samt inventering av skadesvampar på våroljeväxter i Södermanlands län 1984
Skolan som arbetsmiljö : en kvalitataiv studie inom KLUCK-projektet
Ett utvalt hem till ett utvalt barn : familjehemsutredningar och socialt arbete i praktiken
Hemtjänst & hemsjukvård : en kunskapsöversikt
Trätorkning. 2, Torkningsfel - åtgärder
Mögel alltid en hälsorisk
Lettlands växtvärk
Se människan : en studie över uppfattningar om vård i kvällspatrullverksamhet inom hemsjukvård
Självständigt boende : en undersökning om äldres boende, fkyttningsmönster och behov av social service
Att utveckla anhörigstöd
Yes box! : ordning och reda hemma
Boende och miljö : om att skapa sitt hem
Några föräldrakarakteristikas samband med relativ skolprestation : en explorativ undersökning, baserad på mellanskolelevers egna uppgifter om sina föräldrar
Svenska diktarhem : en kulturhistorisk bilderbok med 32 svenska författarmiljöer från 1600-talet fram til våra dagar, från Svedbert och till Piraten och Ahlin
Hemmet som ethos : en idéhistorisk studie av hur hemmet som ethos blev evident i hälsosysterns vårdande under 1900-talets första hälft
Jag ska egentligen inte jobba här
Gråthund
Undersökningar öfver mögelbildningen i lagradt smör 1896-98
Hemsjukvårdens betydelse ökar
Anhörig - i glädje och sorg
En studie av de käraste hemprydnadernas funktioner
Ta emot ett barn : familjehem - föräldraskap på andra villkor
Liv i dödens väntrum : en mor berättar
Omvårdnaden om äldre : ett perspektiv på framtida hemsjukvård utifrån en demografisk simuleringsmodell
Kartläggning av bakgrundsfaktorer hos pensionärer som flyttat till ålderdomshem/servicehus
Axfusarios i spannmål : odlingstekniska åtgärder för att minimera risken av mögeltoxiner
Barn som flyttas i offentlig regi : en studie av förekomst och upplevelser av instabil samhällsvård för barn
Shantygruppen Rolling Home dokumenterar segelfartygens sångtradition: en romantiserad version av en hård verklighet
Sammanfattning: Nutritionsstatus och måltidsupplevelse hos äldre med vård och omsorg.
