http://www.yso.fi/onto/yso/p7254 feminism
feminism feminism
Stödgrupper och feminism
Kön, teologi och etik : en introduktion
Feministakademi med vett och vilja
Elitfeministerna : ett spel för gallerierna
Med feminism som ledstjärna : svensk utrikespolitik i ny tappning
Om duktighet som definition på kvinna
Konst, kön och blick : feministiska bildanalyser från renässans till postmodernism
Kvinnors utopier och strategier
Kvinnors konst och kritiken av den patriarkala konstideologin
Författarna till denna antologi utforskar intersektionalitetens möjligheter och diskuterar dess begränsningar och fallgropar. Bokens bidrag syftar till att undersöka intersektionalitetens möjligheter att ställa nya frågor som dels kan fylla teoretiska och empiriska tomrum, dels vidga och berika det feministiska samtalet och feminismens politiska praktik. Texterna i denna bok visar att maktanalyser inte kan reduceras till en fråga om kön. Den ojämlikhet som grundas i kapitalism, rasism, heterosexism och som resulterar i materiellt och symboliskt förtryck kan bäst analyseras i dialog med postkoloniala teorier, queerforskning och maktkritiska perspektiv.
Ryska suffragetter och deras kamp i början av seklet
Kvinnor och etnicitet
Introduktion till sociologi : feministiska perspektiv
Feministisk gemenskap och politik
Att ge sig själv makt : Grupp 8 och 1970-talets feminism
Vad är egentligen feminism? Feminism är den första boken på svenska som tar ett tydligt helhetsgrepp på feminismen och som syftar till att besvara frågan "inifrån", med utgångspunkt i feminismen som tanketradition och samhällssyn.
Exotisk sexualkultur i västerländsk pornografi : en studie i hur herrtidningen Jallu rasifierat sexualkultur i Afrika, Asien, Mellanöstern samt Sydafrika år 1958-1978
Den nya kvinnorörelsen
Ordination: vardagsfeminism : handbok i jämställdhet hemma och på jobbet
Nina och Simone : ett feministiskt drömspel
Gudrun Schyman om socialism och feminism
Maktens (o)lika förklädnader : kön, klass & etnicitet i det postkoloniala Sverige : en festskrift till Wuokko Knocke
Astra : samhälle, kultur, feminism
Feminismen och jag
De minst väntade : en konstnärlig studie om kvinnoroller utgående från Ediths Södergrans dikt Violetta skymningar
Böcker, bibliotek, bildning : Valfrid Palmgren Munch-Petersens liv och verk
Det dom inte sa : [om hur jag blev feminist]. Lisa Lindén ; [illustrationer: Katy Kimbell]
Förklädda flickor : könsöverskridning i 1980-talets svenska ungdomsroman
Alla borde vara feminister
Jag är den som är den
Anne Charlotte Leffler var under andra hälften av 1800-talet Sveriges mest kända dramatiker, spelad i hela Europa. Hon umgicks med kulturella storheter som Ibsen, Wilde och Björnson. Hon brann för feminismen och allas lika värde och rättigheter. I januari 1888 ger hon sig ut på en resa genom Europa som ska förändra hennes liv. Hon lämnar ett iskallt konvenansäktenskap, en sårig kärleksrelation och en karriär i dalande. I Neapel träffar hon den italienska matematikern Pasquale del Pezzo. De blir hejdlöst förälskade och inleder en relation, men hans högadliga och starkt katolska familj vill inte alls att han ska ha ett förhållande med en tio år äldre, gift radikalfeminist från Sverige. 1892 skrev Ellen Key en biografi över Anne Charlotte Leffler. Det här är den första bok sedan dess som uppmärksammar hennes liv och gärningar. Tove Lefflers roman Den Kärleken aspirerar inte på att berätta en sanning. Men, som Anne Charlotte själv skriver: Vad är för övrigt objektivt sant när det gäller själsförklaringar?.
Systrar och bröder - upp till kamp!
Feminism pågår
Om författaren T.S. Garp o hans värld. Garp växer upp i 40-talets USA med sin excentriska mor Jenny, som till hans förtret röner större litterär framgång än han själv. Han gifter sig o bildar familj med Helen, dottern till skolans brottningstränare
Sexism och systerskap : nyfeminister i USA
En ensam röst eller en röst i mängden
Subalternisering och den globala utopin
Först när vi får ansikten - ett flerkulturellt samtal om feminism, etik och teologi
En åldersblind feminism? : om osynliggörandet av äldre kvinnor i feministisk forskning
Kvinnokamp : för en revolutionär kvinnorörelse
En röd tråd
Fram med feministen, bultsax valfri
Politik och kritik : en feministisk guide till statsvetenskap
Möten mellan postkolonial feminism och mångkulturell politik
En snippa om dagen
En essäsamling med texter om kön, politik, etnicitet och sex. Roxane Gay skriver om allt från Alfapet och fat camps till varför man gillar hiphop fast man vet att texterna är sexistiska. Alltihop utgår från hennes egen definition av feminism - bad feminism - för den som kanske inte är perfekt, men som ändå vill kalla sig feminist.
Feminism och mansgrupper
Feministskräck
Vad förgår och vad består? : en antologi om äldreomsorg, kvinnosyn och socialpolitik
Något behov av att bli helfinsk har hon inte : en studie om toleransbefrämjande tidningsjournalistik och representationen av muslimska invandrarkvinnor
Frihet och feminism
Giftas
Himmelska uppenbarelser. Tredje bandet
Feminism och psykologi : om psyke, samhälle, genus och högre utbildning 1959-2016
Hjärnsläpp : bang om biologism
Ett intimt möte med sjuttiotalet
Kvinnor, kropp och hälsa
De minst väntade : En konstnärlig studie om kvinnoroller utgående från Edith Södergrans dikt Violetta skymningar
De oanständiga : det moderna Indiens sexuella revolution
Gratulerar till din förgörelse
En "fobikers" försvarstal
Studier i den svenska kvinnorörelsen
"Sagan om ringen" - svensk genusvetenskap
Uppror pågår : feminister i tre generationer
Psykologi och kön : från könsskillnader till genusperspektiv
Då vinden vänder sig 2.
Mer än bara kvinnor och män : feministiska perspektiv på genus
Författaren är brittisk krönikör och tv-kritiker i The Times. Utifrån egna erfarenheter ställer hon frågor om vad det innebär att vara kvinna
Genusperspektiv på statsvetenskap
Himmelska uppenbarelser. Andra bandet
Kärlek, makt systerskap : 30 år av kvinnokamp
Vetenskap och historia : sju essäer
Dagböckerna 1962-1992
Vilken betydelse har könet? : idéer och tankar för jämställdhetsdiskussioner i högstadiet
Den kärleken
Feminismen är inte död
I fallinjen : en essä om prekärfeminism
Jag har levt många liv : en självbiografi
Feministisk kunskapsteori : om kvinnoforskningens aktuella grundfrågor
Äga rum : röster ur den feministiska rörelsen
Konsten att vara kvinna
Museum Anna Nordlander : utredning om kvinnokonstcentrum i Skellefteå
Mosaik II : franskt m m.
Kvinnornas teaterhistoria : om kvinnans krokiga väg mot  människostatus på scenen
I min magisteruppsats går jag igenom teaterhistorien från antiken till viktoriansk tid ur kvinnans perspektiv. Jag skriver om hur kvinnan gjorde teater under epoker där "kvinnan inte gjorde teater", och om kvinnans roll i samhället under dessa epoker, som gjorde att hon inte var med i det manliga skapandet. Jag tar upp vissa dramatikernamn som skrivits ur kanon, och skriver om kvinnorollen och dess uppkomst och utveckling. Från tiden då kvinnan välkomnats upp på scenen skriver jag om skådespelararbetet för kvinnor och också om hennes sociala roll i det engelska samhället. Mitt mål är att skapa en medvetenhet om kvinnans exkludering ur den skrivna teaterhistorien, och att yrka på att historien är bredare än att "kvinnor var inte med". Jag påstår att den historieskrivning vi har påverkar mig som skådespelare och mina möjligheter i ett nutida samhälle. Jag påstår att teatern skulle vara en bättre arbetsplats för alla ifall allas teaterhistoria skulle beaktas, liksom världen skulle vara en bättre plats om inte historien skulle vara skriven av, om och för den vita heterosexuella mannen.
Feminism som partipolitik : Feministiskt initiativ i Simrishamn 2010-2014
Himmelska uppenbarelser. Första bandet
Global deliberativ demokrati : Feministiskt bidrag till diskussionen kring den nya policyn om medborgarsamhällets inkludering i WHO:s beslutsfattning
Makt och kön : tretton bidrag till feministisk kunskap
Imperialism och hemmafront
Feministiska bloggar
Sånger om kvinnor
Stå i bredd : 70-talets kvinnor, män och litteratur
Kvinna-natur, produkt, stil? : en ompröving av den feministiska vetenskapsfilosofins grunder
I sjuttiotalsfeminismens spår
Gryningen : efterlämnade minnen ur kvinnorörelsens historia
Feminismen och vänstern
Det kallas manshat : en bok om feminism
"Varför skulle vänsterkillar vara schysstare än alla andra?"
Aktör eller handelsvara?
Lilla feministboken
I mitt examensarbete vill jag dela med mig av mina personliga upplevelser av att vara kvinna under min  skådespelarutbildning på Teaterhögskolan i Helsingfors. Jag reflekterar över hur normer samt min egen och  andras syn på kön, genus och sexualitet påverkat och påverkar mig som skådespelare.  Som kvinnlig skådespelarstuderande har jag upplevt att jag inte arbetar under samma förutsättningar som mina  manliga kollegor. Genom att reda ut orsakerna till denna ojämlikhet vill jag försöka göra läsaren uppmärksam på  de strukturer som ligger till grund för hur vi omedvetet eller medvetet påverkar varandras tillvaro i och utanför  det sceniska arbetet.  Bland annat behandlar jag hur de studerande på olika sätt gynnats eller missgynnats under utbildningen på grund  av sin könstillhörighet. De hinder de studerande upplever under sin utveckling är dels individuella men grundar  sig också i maktstrukturer, utbildningens uppbyggnad och studiematerial. I samband med att jag lägger fram de  strukturella problem jag upplevt under mina år på Teaterhögskolan presenterar jag olika verktyg för hur jag som  skådespelare kan lösa dessa problem genom att tänka normkritiskt och arbeta med genusnyfiken gestaltning. Jag  lägger också fram förslag för hur pedagoger och utbildningens ansvariga genom strukturella förändringar kan  främja både sin egen och studerandenas utveckling mot ett mer normkreativt konstnärligt skapande.  Många av de strukturer som upprätthålls inom scenkonsten härstammar från en gammal teatertradition. Trots att  teatern gång på gång påstår sig spegla sin samtid anser jag att det i många fall är mycket tydligt att det rakt  motsatta sker – istället för att ifrågasätta rådande normer lyckas teatern reproducera föråldrade könsroller och  stereotypier.  Genom mitt arbete vill jag öppna upp för en diskussion om ett fördomsfriare och mer jämlikt teaterklimat. Jag har  en förhoppning om att denna text skall hjälpa till att möjliggöra att skådespelare, oavsett kön, i framtiden får  utvecklas under jämlika och normkreativa förhållanden.
Att ta det som en kvinna
En hon-djävuls liv och lustar
En samling texter och bilder av och med Miss Universum, författarens alter ego, från 1997 till 2004.
Miss Universum : samlade texter och bilder 1997-2005
Vit västerländsk medelklassfeminism
Är sex arbete? : svensk och tysk prostitutionspolitik sedan 1970-talet
Valfrid Palmgren (1877–1967) var en imponerande person: folkbildare, bibliotekspionjär, språkvetare och feminist. Hon var den första kvinnan som anställdes på Kungliga biblioteket, en av de första kvinnorna i Stockholms stadsfullmäktige, hon startade det första svenska barnbiblioteket och var den första kvinnliga lektorn vid Köpenhamns universitet. Valfrid Palmgren var dotter till Karl Edvard Palmgren, som startade Palmgrenska samskolan i Stockholm. Hon disputerade i romanska språk i Uppsala och fick 1909 i uppdrag att göra den statliga utredning som fick en avgörande betydelse för de svenska folkbiblioteken. Två år senare gifte hon sig med Jon Munch-Petersen och flyttade till Köpenhamn. Där levde hon sedan ett långt och verksamt liv. Författarna skildrar utifrån olika infallsvinklar. Valfrid Palmgrens liv och verk med tonvikt på åren i Sverige. Palmgrenska samskolan, bibliotekssituationen i Stockholm, debatten om barns läsning och Stockholms barn- och ungdomsbibliotek är några av de teman som tas upp. Lena Lundgren har varit barnbibliotekarie och utvecklingsledare vid Regionbibliotek Stockholm. Mats Myrstener är biblioteksforskare och bibliotekarie vid Arbetarrörelsens arkiv och bibliotek. Kerstin E. Wallin har forskat i pedagogikhistoria och folkbildning.
Jämställdhetsbluffen
Ja till Liv! : Liv Strömquists ABC
Med Madonna som förebild
Våld mot kvinnor i parförhållanden : förhandlingar på diskussionsspalter i Internet
Vardagslivets politik : texter om hur vanliga människor förändrar Mellanöstern
Något bara kvinnor kan
Hundra procent fett
Himmelska uppenbarelser. Fjärde bandet
Ambivalenser och maktordningar : feministiska läsningar av nyliberalism
Rädslans geografi : roman
Kön, kropp och identitet konstruerat i media
Stormarknadens nya maktordningar : från kassörskor och butikschefer till (o)demokratiska arbetslag
Fängslad av moderskapet
Utvägar : feministiska allianser för en solidarisk framtid
De Beauvoirs Kön två
Den feministiska rörelsens kraftsamling under det gångna året har varit enorm i Sverige och runt om i världen. I Malmö hölls en stor nordisk kvinnorättskonferens i juni och samtidigt samlades aktivister på Feministisk Festival i samma stad Malmö kokade av aktiviteter och engagemang. Med utgångspunkt i dagens breda feministiska rörelse och med nedslag från händelserna i Malmö presenteras en antologi över möjliga feministiska framtider. Flera framträdande personer har blivit inbjudna att reflektera och visionera kring hur denna framtid skulle kunna se ut, till exempel Cynthia Enloe, Tiina Rosenberg, Foujan Rouzbeh, Catherine MacKinnon, Amina Wadud, Paulina de los Reyes, Maud Eduards, Fakra Salimi och Katrine Kielos. Resultatet är en bok som är lika peppande, mångsidig och uppmanande som feminismen själv. Edda Manga och Rebecca Vinthagen är redaktörer för Utvägar - Feministiska allianser för en solidarisk framtid, som görs av Settings Normkreativa möjligheter, i samarbete med Feministiskt Perspektiv.
Om doror, perversioner och moderskap
Att vara kroppssubjekt : ett fenomenologiskt bidrag till feministisk teori och religionsfilosofi
"Sagan om ringen" : svensk genusvetenskap
Muslimska feminister
Vems feminism? : Unionen måste förnyas
I den här boken studeras feminismen och denna globala, sociala och politiska rörelses historia från 1800-talet fram till nu. Fokus ligger på Nordamerika och Europa, men författaren gör utblickar över flera kontinenter och visar hur en global utforskning av kvinnors intressen kan leda till en bredare förståelse av feminismens betydelse. Samtidigt kartlägger hon de feministiska utmaningarna mot rådande föreställningar om kvinnors sociala roller.
Muslimsk feminism : några exempel
Att leva emanciperat - feminism i teori och praktik
Akta er killar här kommer gud och hon är jävligt förbannad och andra texter
Det andra könet
Om feminism, II : Ett nästan personligt offentligt svar till feminismfobikern Nils-Erik Forsgård
Caitlin Moran är brittisk krönikör och tv-kritiker. Här tar hon sig an olika företeelser i tillvaron, t.ex. Ghostbusters, Twitter, koffein, panikattacker, Doctor Who, helgfyllor och Downton Abbey. Vidare går hon på sexklubb med Lady Gaga, gråter på Paul McCartneys gitarr, blir full med Kylie bl.a
Vi är misfits! : queerfeministisk aktivism och anarkistiska visioner
Garp och hans värld
Ottar & kärleken : [en biografi]
Trötta partykillers granskar feministböcker
Räta och aviga
På spaning efter en tid som flytt: kvinnoliv - rörelse - litteratur
Under det rosa täcket : om kvinnlighetens vara och feministiska strategier
Kvinnor och rätt
När kultur blir natur : texter i urval 1989-2013
Ett transfeministiskt manifest
Världen runt : [feministisk debatt runtom i världen]
Hatad och hotad vildkatt
"Hon hade verkligen många ansikten" : växelverkan mellan karaktär och struktur i Per Olov Enquists Livläkarens besök
Rock'n rollens jämställda radikalism
Hallo, flickor!
Är du med oss, Marx 2013?
Genus : om det stabilas föränderliga former
(Anti)feminister och sexism mot män
När feminismen blåste in
Feministisk teori i rörliga bilder
Det är männen som hotar välfärden
Den förskräckliga feminismen
Att bryta tystnaden : några nedslag i sjuttitalsfeminismen
Värv och verk : förnyelse och tradition i Nordisk kvinnolitteraturhistoria från tillkomst till tryckt bok
Anarkism : ett feministisk alternativ?
I Nina Lekanders feministiska drömspel återuppstår ikonerna Simone de Beauvoir och Nina Simone i fin form för att ha picknick med Sartres älskarinna Simone Jollivet, Nina Björk och författaren själv, Nina Lekander.
Att göra jaget : subjektskonstruktion och 1970-talets feminism i texter av Birgitta Boucht och Jutta Zilliacus
Könsord i en omodern tid
