http://www.yso.fi/onto/yso/p7269 geodesi
geodesi geodesi
Om lodaflänkningen i latitud i omgifningen af Helsingfors : akademisk afhandling
Geodesi och mätningsteknik
Fransysk visit i Tornedalen 1736-1737 : en bok om en gradmätningsexpedition och dess nyckelpersoner
Nordisk lantmäteriordlista. = Landinspektorvirksomhed   = Jordskifte, landmåling   = Maanmittaus
Handbok till mätningskungörelsen. Geodesi, detaljmätning
Kvalitetssäkring och kvalitetsledning av mätningen inom AF Gruppen
Så fungerar GNSS
Mätningsteknik och fotogrammetri
Jordens figur : utställning i Uppsala universitetsbiblioteket 9 september-30 november 1986.
Hur rund är jorden : några geografiska ortbestämningar i arktiska områden under 1800-talet
Om lodaflänkningen i latitud i omgifningen af Helsingfors
Tyskt referat.
Handbok till mätningskungörelsen : kartografi
Handbok till mätningskungörelsen. Geodesi, GPS
Hafsytan, geoidytan och landhöjningen utmed Baltiska hafvet och vid Nordsjön
Geodetisk mätningskunskap
Axel Edvard von Bonsdorffin arkisto 1873-1913
Byt 16 : geodesi och mätningsteknik
Kolmiopistetilanne 15.12.1979 : kartastokoordinaattijärjestelmään lasketut kolmiopisteet = Triangelmätningsläget 15.12.1979 : triangelpunkterna uträknade i kartkoordinatsystemet
Kolmiopistetilanne 1.1.1987 : kartastokoordinaattijärjestelmään lasketut kolmiopisteet = Triangelmätningsläget 1.1.1987 : triangelpunkterna uträknade i kartkoordinatsystemet
Mellan kartan och verkligheten : geodesi och kartläggning, 1695-1860
Kolmiopistetilanne 1.1.1986 : kartastokoordinaattijärjestelmään lasketut kolmiopisteet = Triangelmätningsläget 1.1.1986 : triangelpunkterna uträknade i kartkoordinatsystemet
Fotogrammetri : grunddrag och översikt
Om gradmätningen och om Anders Hellant
Lärobok i landtmätningen : till landtmäteri-studerandes tjenst
Kolmiopistetilanne 1.1.1985 : kartastokoordinaattijärjestelmään lasketut kolmiopisteet = Triangelmätningsläget 1.1.1985 : triangelpunkterna uträknade i kartkoordinatsystemet
Struves kedja förenar folket från Svarta havet till Norra ishavet
Förteckning på de orters : geografiska bredd och längd, i Vesterbottens höfdingdöme, som blifvit bestämde genom astronomiska observationer. Sammandragen af C. P. Hällström
