http://www.yso.fi/onto/yso/p7265 förkylning
förkylning förkylning förkylning (sjukdom) flunsa
Från malörtsbrännvin till vitlökskapslar - huskurer mot förkylning
Ingrid och Bassiluskan
Kongl. Vetenskaps-Akademiens handlingar. Vol. 23, För mänaderne October, November, December, år 1762
De nya stövlarna
Ellis går till doktorn
När flunsan slår till - ABC i egenvård : videomeddelande 17/1996
Håkan Bråkan och läskiga huset
Den otäcke lille Fluns
När Lilla Anna var förkyld
Ole hos Doktor Semla och Syster Bulla
