http://www.yso.fi/onto/yso/p726 sionism
sionism sionism
På spaning ... : från Svenska Kyrkans forskardagar 2005
Tro, terror och tolerans : essäer om religion och politik
Det trotsiga hoppet : tysk-judiska erfarenheter
Bruden är vacker men har redan en man : sionismen - en ideologi vid vägs ände?
Moses Hess som religiös socialist
Den judiska paradoxen
Blind kristen kärlek
Buber och dialogen
Pionjärer i Palestina : judisk emigration till Palestina 1882-1914
Religiös och sekulär judendom i modern tid
Religion och samhälle i Mellanöstern : uppsatser på grundval av föreläsningar vid ett symposium i Lund
"Det heliga landet" : paradoxer i sionistisk ideologi
Judiska perspektiv
Han lobbar för religionsdialogen
Det förlovade och förbjudna landet 50 år
Det förlorade landet : en personlig historia
Ett land att dö för : rabbi Zvi Yehuda Kooks religiösa sionism som fundamentalistisk ideologi
Brännpunkt Jerusalem : om judendom, kristendom, islam, fundamentalism, fred och försoning i den heliga staden
När lojaliteten prövas : om Israel och svensk-judisk identitet
Ett tempel för Gud, ett tempel från Gud : Machon HaMikdashs syn på återuppförandet av Jerusalems tempel
Fältstudier i pulserande Jerusalem
Sionismen som kolonialt projekt
Bushs nya värld : ett imperium föds?
Den etiska socialismens profet och religionen
Israel : en fantastisk historia : Judarnas och Israels historia i modern tid
Sionism : idé, debatt, kritik
Bostadsbyten och kärlekens arkeologi
Morgon i Jenin
Martin Buber : dialogfilosof och sionist
Judar i det svenska folkhemmet : minne och identitet i Judisk krönika 1948-1958
Staten Israel : drömmar och verklighet : sionismen i kritisk belysning
Vittnesmål inför den kungliga Palestinakommissionen avgivet den 11 februari 1937 i överhuset i London av President Wladimir (Sew) Jabotinsky å den Nyzionistiska världsorganisationens vägnar
Kampen om Palestina : en kritisk analys av sionism och arabnationalism
Mellan krig och fred i Israel/Palestina
Guds smorde i Jes 61:1-3 : en jämförelse mellan judiska och kristna tolkningstraditioner
Förlåten faller..
Vakna! Se Israel-tidstecknet
Landet och missionen : två studier över aktuella israeliska teman
Hechaluz - en rörelse i tid och rum : tysk-judiska ungdomars exil i Sverige 1933-1943
Sionismen - fullbordan och förnyelse
Är världen upp och ner? : artiklar i urval om Palestina, de nykoloniala krigen och sionismen
