http://www.yso.fi/onto/yso/p7268 lantmäteri
lantmäteri lantmäteri skiftesförrättning lantmäteriförrättning styckning (juridik) klyvning (juridik)
Sveriges nationalatlas. Kulturliv, rekreation och turism
Til at revidera : och öfwerste, de för innewarande år här i höfdingedömet werkstäldte landtmätare gjöromåhl och förrättningar, har jag utsatt följande terminer och ställen ..
Som landtmäteri rewision med Keuru socken, : Etseri coh Wirdois capeller samt Cuortane socken, Alawo och Alajärfwi capeller ... kommer at förrättas å Takala hemman i Cuortane socken ..
Handbok till mätningskungörelsen. Geodesi, markering
Til följe af Kongl. Maj:ts : ... förordnande ... kommer behörige revisioner at förrättas af mine ombud och landtmäterie-directeurens fullmäktig ... öfwer ... sokne-mätningar ... å nedannämnde dagar och ställen ..
Circulaire. Emedan jag vid infordrade nödige upplysningar från province landtmäteri contoiren, redan flere gångor kommit i erfarenhetet deraf, att åtskillige ägodelnings rätts domböcker icke, å sätt i 2 §. af kongl. förordningen angående thet som bemälte rätter och landtmätare i Finland, daterad den 23 januarii 1783, blifvit till province landtmäteri contoiren inlämnade, hvaraf händt, att förbehörde upplysningar uteblifvit ... Åbo af general landtmäterie contoiret den 25 april 1816. Ab. Nordenstedt. G. Landtman
Handbok till mätningskungörelsen. Geodesi, detaljmätning
Jämförelse av ägoregleringsförrättningar och -verksamhet i Finland och i Sverige
Alexander den 1:a kejsare ... Wår ynnest och nådiga benägenhet med gud alsmägtig troman; landshöfding och riddare af Kongl. svenska svards orden! Då är i dag närmare åtgärd och granskning låtet oss föredragas de af eder uti särskildte underdåniga memorialer den 26 februarii 1817 insände instrumenter öfver föreslagne tionde afgifter för nedannämnde lägenheter uti Satagunda och öfre Hollola härader ... Åbo den 29:de januarii 1819 ... tillförordnade senat för Finland. H: P: Reutersköld ..
Circulaire: Ehuru jag genom circulaire af den 29 november sistledit år och dervid bifogadt formulaire, tydeligen föreskrifvit herrar landtmätare, utom annat af deras hufvudsakelige skylldigheter, äfven hvad de vid sine arbets-redovisningars upprättande böra iakttaga, har jag likväl funnit att å en del af sådane förteckningar för sistledit år som hit inkommit, isynnerhet saknas anteckning af tiden då ... Åbo af general landtmäterie contoiret den 9 december 1814. Ab. Nordenstedt. G. Landtman
Ädle och högagtade herr landtmätare. : Vid några och sjuttio landtmäterie revisioner, som jag på fem års tid bivistat, har jag blifvit varse huru olika en del herrar landtmätare förklara författningarna, rörande deras arfvodens beräknande ..
Byråkratin i backspegeln : femtio år av förändring på sex förvaltningsområden : rapport till Förvaltningspolitiska kommissionen
Kungörelse. : I anledning af kongl. maj:ts nådiga bref af den 26 junii 1783, hafwa samtelige landtmätare i detta län igenom kongl. maj:ts befallningshafwandes skrifwelse till dem under 26 februarii 1784 blifwit ålagt, at, så snart någon öfwerlopps-jord i ett byelag eller en samfällighet för kronans räkning blifwit utbruten och afskild, berättelse därom ... genast afgifwa ... Wasa lands contoir den 8 november 1787.
Revisionerne öfwer the uti Åbo : och Björneborgs läns höfdinge döme ... förrättade sokne mätningar och storskiften ... komma at werkställas på nedannemnde terminer och ställen ..
Til prowince landtmäteri-coutoirets [sic] öppnande : här i staden, har commissions-landtmätaren herr Peter Trana, ... utsatt termin ... wederbörande landtmätare åligga ... inlämna så wäl de af dem öfwer affslutade förrättningar uprättade concept-chartor ..
Kongl. Maj:ts nådiga instruction : för directeuren och landtmätarne, som komma at brukas til Stor-furstendömet Finlands afmätande. Gifven Stockholm i rådkammaren den 27 octob. 1747.
... Uti i dag ankommen : ... skrifwelse ... har Kongl. Maj:t förständigat ... huruledes Kongl. Kammar collegium ... anmält, det i anledning af ett til Kongl. collegium inkommit mål fråga upstått, huru wida härads-rätterne, efter ... förorodning angående landtmäteriet ..
Lantmätaren
Genom nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t ... förståndigat, hurusom Kongl. Maj:t ... inhämtadt, det ej mindre dess befallningshafwande än wederbörande ägodelning-rätter ofta olika förfara wid tillämpningen öfwer förordningen ... angående storskiftsdelningarne i Finland ..
Til at revidera och öfwerse, : de för innewarande år här i höfdingedömet werckstälte landtmätare göromål och förrättningar, har jag utsedt följande terminer och ställen ..
Historien om svenska landtmäteriet ock geographien, uti tal förestäld för Kongl. svens. vetenskaps academien af Jacob Faggot, då han lade af sit därstädes förde praesidium den 25 julii år 1747.
Circulaire till samtelige landtmätare i stor-furstendömet Finland. : Tid efter annan har genom utfärdade förordningar, i nåder blifvit föreskrifvit, hurusom storskiftsdelningar med landtmäteriet åsyftade ändamål, landets uppodling, må kunna vinnas; äfven som tiden för de renoverade chartors inlefverering till general-landtmäteri-contoiret och concepthandlingarnes aflemnande till province landtmäteri-contoiren ar bestämd ... Åbo af general landtmäteri contoiret den 29 november 1813. Ab. Nordenstedt. G. Landtman
Samling af landtmäteriförfattningar, innehållande så wäl kongl. maj:ts nådiga förordningar, resolutioner, rescripter och instructioner, samt af kongl. maj:t fastställde delningsgrunder och skattläggnings-methoder, som ock kongl. kammar-collegii och kongl. landtmäteri-contoirets kungörelser och circulairer, rörande landtmäteriet och justeringen i Swerige och Finland, ifrån 1763 års början till 1807 års slut
Bidrag till Finlands naturkännedom, etnografi och statistik. 8. häftet
Hans kejserliga maj:ts nådiga förordning, angående hwad wid de årlige landtmäteri revisionernes förrättande i akttagas bör. Gifwen S:t Petersburg den 8 februarii 1816.
Konungens befallningshafwandes i Wasa län circulaire-bref till samtelige herrar landtmätare angående bestådde medel till omkostnader wid allmänning- och öfwerloppsmarkers mätning och afrösning. Dat: den 3 november 1797.
Hans Kejserliga Majestäts nådiga förordning om Landtmäteri-styrelsen i Finland och öfrige till Landtmäteri-staten derstädes hörande tjenstemän : gifven i Helsingfors, den 15 maj 1848.
De äldre lantmäteriakterna i Finland : täckningsgrad, innehåll och praktiskt utnyttjande
Sedan jag, uti circulaire bref : af den 22 Maji år 1782, förståndigadt ... hwad Kongl. Maj:ts och riksens höglofl. cammar collegium uti skrifwelse af den 20 förutgående Martii behagat förordna, angående delnings grunderne wid storskiften ..
Circulaire till samtelige herrar landtmätare i stor-furstendömet Finland. : För att, så vidt möjeligt är, befordra innevånarenes i Savolax och Karelen upphjelpande, från deras nu varande vanmagt och fattiga belägenhet, till välstånd och trefnad, har hans kejserliga majestät, uti nådigt rescript af den 14:de sistledne november, ej allenast i nåder funnit godt anbefalla mig, att genom alfvarsam tillsyn öfver herrar landtmätare och noggrant handhafvande af redan gifne författningar, besörja derom, att de ännu återstående storskifts arbetet i nämnde lands-orter med drift och utan uppehåll fortskyndas och till slut befordras ... Helsingfors å general landtmäteri contoiret, den 15 december 1827. A. J. Molander. Ulr. Gustaf Holm
Som herr landtmätaren Martinson : utsatt termin til prowince landtmäteri-contoirets öpnande för innewarande års höst-termin ifrån den (26) ... October ... til och med den (7) ... Nowember ..
Til revision öfwer : herrar landtmätarenas arbeten ... har jag utsatt följande terminer ..
GNSS-mätning av jordbruksskiften
Samling af författningar rörande landtmäleriet, forstväsendet och justeringen af mått, mål och vigt i Finland : utkomne åren 1836-1852
Uudenmaan läänin pitäjänkartasto 1844 : uusintapainos Claës Nybergin pitäjänkartoista = Kartor öfver socknarne i Nylands län 1844 : nyupplaga av Claës Nybergs sockenkartor
Herr landtmäterie directeuren : Wetterstedt har mig tilkänna gifwit, at landtmätarena skola innehålla med mätningsarbetet under brådaste arbetstiden hela julii och augusti månader ..
Til at revidera och öfwerse, : de för innewarande år här i höfdingedömet werkstäldte landtmätare göromål och förrättningar, har jag utsatt följande terminer och ställen ..
Lantmäteritidskriften
Samling af författningar : rörande landtmäteriet och justering af mått, mål och vigt i Finland, jemte anvisning eller sak-register. 1. delen
Sammanfattning (s. 13-19).
Samuelin kartat : Helsingin pitäjä vanhimmissa kartoissaan 1681-1712 = Samuels kartor : de äldsta kartorna över Helsinge 1681-1712
Kring Stång : en kulturgeografisk utvärdering byggd på äldre lantmäteriakter och historiska kartöverlägg
Til at revidera : och öfwerse, de för innewarande år här i höfdingedömmet, werkstäldte landtmätare göromål och förrätningar, har jag utsatt följande terminer och ställen ..
Nordisk lantmäteriordlista. = Landinspektorvirksomhed   = Jordskifte, landmåling   = Maanmittaus
Kart- och fastighetsverksamhet i myndighet och bolag : principbetänkande
Vittne och sakkunnig : om vittne och sakkunnig vid rättegång i tvistemål samt om ersättning för arbete och kostnader i anslutning till inställelse
Lantmäteri i Finland under 350 år
I anseende til de klagomål : ... anmält om landtmätare ämneswenners tiltagsenhet ... har jag ... kundgiöra skolat at en medhjälpare ... icke utan sin hufwudsmans ... fullmagt får befatta sig med någon åtgärd ..
Gustaf p.p.p. Wår synnerliga ynnist p.p. Sedan wi under den 19. december sistlidet år, lemnat vårt nådiga bifall till en af äfven directeuren af Wetterstedt uti skrifvelse daterad den 6. i samma månad gjord underdånig föreställning, att till desto snarare ernående af de förmåner, hvilka genom de under den 28. junii 1775. nådigst anbefaldte storskiften och skatt läggningen i Sawolax och Carelen äro att vinna 10. à 12. af de den till antagna landtmätare måge tillika i en och samma socken sysselsättas ... Stockholms slott den 28. maji 1778. Gustaf
Mätningsteknik och fotogrammetri
Om landtmäteri-, skiftes- och skattläggningsväsendet i de Skandinaviska länderna, Tyskland och Österrike : anteckningar under en med statsunderstöd företagen resa sommaren 1884
Lantmäteriet i Kopparbergs län
Ett bref till N. N. om jordens figur, skrifwit i Pello, den 5. october 1736
Nordiskt samarbete inom den privata sektorn
Färgerna på gamla lantmäterikartor
Som jag är finnad, : at jämte herr landtmäteri directeurens ombud, anställa de anbefalte wanliga rewisioner öfwer landtmätarenas arbeten i detta mig ... anförtrode län å nedannämde ställen och terminer ..
Carl med Gudz nåde etc. ... Såsom ingen ringa macht der vpå ligger, att råsteenarne hädan efter blifwa så satte och inrättade, att derigenom både nu och i framtijden, å möijeligaste sätt motte kunna undhwijkas och förekommas alle twistigheeter och gräntze trätor ... Datum Stockholm d. 10: maji 1696: Carolus., C. Piper
Som herr commissions landtmätaren : Martin Martinsson ... utsatt termin til contoirets öpnande samt chartors och handlingars in- och utlefwereringar ..
Samling af författningar : rörande landtmäteriet och justering af mått, mål och vigt i Finland, jemte anvisning eller sak-register
Lantmäteriet tar i bruk ny teknik
En överblick av stadsmätningens nuvarande läge i Finland
Til at revidera innewarande års landsmäterie arbete : här i höfdinge dömet har jag utsatt följande terminer och ställen ..
Til province landtmäteri contoirets öppnande : är termin utsatt ..
Öfwer de uti Åbo : och Björneborgs höfdingedöme innewarande år förrättade soknemätningar och storskiften ... komma revisionerne at werckställas på nedannämnde terminer och ställen ..
Kart- och fastighetsverksamhet : finansiering, samordning och författningsregler : slutbetänkande
Proceduren vid ansökan om lagfart och styckning ändrar vid årskiftet
Om lantmätarens ställning i samhället
Afvägningsbok med svenska kartverkens beteckningssätt och skalor; beteckningar för ritningar; Fixpunkter för afvägningar; Priser å redskaper m.m
Skiftesförfattningar af år 1916.
Kongl. Maj:ts Nådige Instruction, hwarefter så wäl Landt-Mätare i gemeen, Som hwar och en i synnerhet uti sine Tienster hafwa sig at Regulera och rätta. Gifwen Stockholm i Råd-Cammaren den 20. Aprilis 1725.
Undersökning av delningsbegränsningarna i fastighetsbildningslagen
Theoret. praktisk lärobok i landtmäteriet : till landtmätares, landtbrukares, juristers och kameralisters m. fl. tjenst
Memorial. : I anledning af förste landtmätaren herr directeuren M. Hackzells uti inlagt memorial derom gjorde anhållan, at landtmätarne här i länet, hwilka på flere års tid icke hade til prowince-contoiret ingifwit någre concept chartor öfwer fulländade och laga kraft wundne storskiften, kunde inom wiss wid wite föreskrefwen tid förpliktas inlämna alla så beskaffade chartor ... Wasa lands-cantzli den 20 martii 1807.
Circulaire. I anseende dertil, att de flesta herrar landtmätare uraktlåtit, att med behörig charta sigillata förse de af dem hit insände sådane skrifter och handlingar som egentligen icke innefatta embets åtgärder, finner jag, til afbörjande af misstag härutinnan och däraf följande ansvar, nödigt, att härigenom, i likhet med kongl. svenska förordningen af den 10:de junii 1803 och hans kejserl. maj:ts nådiga påbud, angående stempladt pappers bruk, dateradt den 4 april 1810, meddela följande underrättelse ... Åbo af general landtmäteri contoiret den 23 junii 1815. Ab. Nordenstedt. G. Landtman ..
Storskiftets genomförande på Åland
Tabeller inrättade efter de i författningar faststälte grunder till ägo graderingen vid skattläggnings och storskifts arbeten i Savolax och K[a]relen uträknade under blocaden af Kuopio stad år 1808 från 1/4:ten till ..te [?] graden eller korn
Stadsmätningens olika skeden i Helsingfors : stadsgeodettjänsten 100 år : 1892-1992
Handbok till mätningskungörelsen : kartografi
Rewisionerne öfwer the : uti Åbo och Biörneborgs länshöfdinge-döme ... förrättade soknemätningar ... komma at werkställas af mitt ombud ... på nedannemnde terminer och ställen ..
Circulaire. Genom till mig aflåtit nådigt rescript af den 27 sistledne october, har hans kejserliga majestät i nåder tills vidare förordnadt, angående förvaltningen och utdelande af de ett tusende rubel silfver som hans kejserliga majestät genom 1 § i dess nådiga förordning af den 24 september nästlidit år, årligen anslagit till stipendier för sådane studerande ynglingar vid Åbo universitet som sig om det landtmäteriet hörande vettenskaper vinlägga och vid landtmäteriet ämna ingå ... Åbo å general landtmäteri contoiret den 25 november 1819. A. Nordenstedt. G. Landtman
Till att revidera : och öfwerste de för innewarande åhr här i lähnet werckstäldte landtmätare förrättningar, har jag utsedt följande terminer och ställen ..
Mått och steg : verksamma inom lantmäterisektorn skriver sina minnen
Om gradmätningen och om Anders Hellant
Lärobok i landtmätningen : till landtmäteri-studerandes tjenst
Handbok i fältmätning för realskolan
Alexander den 1:sta kejsare ... Wår ynnest och nådiga benägenhet med gud allsmägtig troman landshöfdinge och riddare af Kongl. svenska svärds orden! Då wi i dag närmare åtgärd och granskning låtet oss föredraga de af eder uti särskilta underdåniga memorialer den 26 februarii 1817 insände instrumenter öfver föreslagne tionde afgifter för nedannämnde lägenheter uti Satagunda och öfre Hollola härader ... Åbo den 29 januarii 1819 ... tillförordnade senat i Finland. H: P: Reutersköld ..
Sammanfattning (s. 15-27).
Lantmäteriets samhälleliga betydelse
På det jordägare och flere wederbörande, : för hwilka under rättelser utur landtmäterie prowincial contoiret kunna wara nödige, ..
Struves kedja förenar folket från Svarta havet till Norra ishavet
Sammanfattning (s. 13-15).
Circulaire : till samtelige herrar landtmätare att noga iakttaga de dem åliggande skyldigheter i allmänhet
1600-talets jordbrukslandskap : en introduktion till de äldre geometriska kartorna
Circulaire till samtelige herrar landtmätare, angående visse rättelser uti de för storskiften och skattläggningar i Savolaxske delen af Heinola län, förut antagne grunder
Den nya inskrivningsmyndigheten : betänkande
Til province landtmäteri contoirets öpnande : här i staden, har commissions landtmätaren Petter Trana, ... utsatt termin ifrån och med den 20 nästkommande maji til och med den 3 påföljande junii ..
Samling af landtmäteri-författningar, : innehållande så wäl Kongl. Maj:ts nådiga förordningar, resolutioner, rescripter och instructioner, samt af Kongl. Maj:t faststälde delnings-grunder och skattläggnings-methoder, som ock Kongl. kamar-collegii och Kongl. landtmäteri-contoirets kungörelser och circulairer, rörande landtmäteriet och justeringen i Swerige och Finland, ifrån 1763 års början til 1807 års slut. Utgifwen af C. E. Enagrius
Österbottnisk kartbok täcker hela landskapet
De äldre lantmäterikartorna som källa till äldre markanvändning
Fårad mark : handbok för tolkning av historiska kartor och landskap
Som herr commissions : landtmätaren Trana ... utsatt termin til samme contoirs öpnande ifrån och med den 7 til och med den 22 nästkommande Nowember ... warder sådant ... kungjordt ..
Barentsregionens geografi beskrivs i gemensamma databaser : ett världsunikt projekt med stora förväntningar
Finska precisionsnivellementet 1892-1899
Lantmäterimyndigheterna som planmätare och planförfattare för landsbygdens tätbebyggelseområden
Samling af författningar : rörande landtmäteriet och justering af mått, mål och vigt i Finland, jemte anvisning eller sak-register. 2. delen
Circulaire till samtelige landtmätare i stor-furstendömet Finland angående i nåder tillåtne skatte förmedlings undersökningar i Uleåborgs och Wasa samt en del Åbo- och Björneborgs län, jemte formulaire till de vid slike förrättningar upprättande instrumenter och beskrifningar ... Helsingfors å general landtmäteri contoiret, den 2 september 1833. Carl Tavaststjerna. Ulr. Gustaf Holm
Ädle och högagtade herr landtmätare. : Härjämte tilsändes herr landtmätaren et exemplar, af Kongl. majt:ts och rikets högloft. kammar-kollegii kungjörelse, angående några tilläggningar uti Kongl. landtmäteri-förordningen af den 12 augusti 1783, gifven i Stockholm den 14 december 1784 ..
Många frågar kring servitut
Elementerna i geometrin jemte kort handledning i landtmäteri : för seminarier och folkskolor
Adle [!] och högaktade herr landtmätare
Lantmäteriet : nya väger för ökad samhällsnytta : betänkade
Circulaire: Uti nu ankommen nådig skrifvelse af den 16 december sistledit år, har hans kejserliga majestät, i anledning af min underdåniga hemställan, om icke den ändring i författningarne om landtmätarenes fribref kunde äga rum, att dem skulle tillåtas utan afgift afsända deras embets-bref ... Åbo å general landtmäteri-contoiret den 3 januarii 1818. A. Nordenstedt. G. Landtman
Samling af författningar rörande landtmäteriet, forstväsendet och justeringen af mått, mål och vigt i Finland, utkomne åren 1836-1852
I anledning af hwad förste landtmätaren : herr ... Hackzell hemstält til befordran af ordning och redighet, enär landtmätarne til prowince contoiret ingifwa sina chartor och öfriga handlingar, har jag ... funnit nödigt förordna, på sätt som följer ..
Circulaire. Som hans excellence general gouverneuren m. m. högvälborne herr grefve Steinheill uti till mig aflåten vördad skrifvelse, daterad den 6 i innevarande månad, uppgifvit ej allenast nödvändigheten för herr öfversten Tscherkasow, såsom chef för här varande fältmätnings contoir, att till chartornes öfver hela socknar completterande, erhålla åtskillige hos herrar landtmätare befintelige concept chartor, utan ock, att bemälte öfverste försäkrat, det, till förekommande af allt uppehåll uti landtmäteri förrättningarne, chartorne oförtöfvadt skulle återställas ... Åbo af general landtmäterie contoiret den 8 aprill 1815. A. Nordenstedt. G. Landtman
Anmärkningar rörande Herjedalens och Jämtlands gränts emot Norrige, gjorde vid Gränse-mätningen, åren 1758, 1759 och 1760, samt ingifne
De anbefalte wanliga revisioner : öfwer ... landtmätarenas ... anstälte mätningar ... är jag sinnad at jämte herr landtmäteri-directeurens ombud förrätta å nedannämde ställen och terminer ..
Samling af författningar rörande landtmäteriet och justeringen af mått, mål och vigt i Finland, jemte anwisning eller sak-register
Anvisningar för planläggningsmätning
Ädel och högaktad herr landtmätare. : Til behörig verkställighets befrämjande af kongl. maj:ts om landtmäteriet utfärdade nådiga författningar, och til vinnande af god ordning inom landtmäterie-staten, har jag låtit åtskilliga circulaire-bref tid efter annan afgå ..
