http://www.yso.fi/onto/yso/p7260 det onda
det onda det onda onda ont onda (det onda)
Att mäta den andra : psykologiska utredningar på gott och ont
Sagan om de två tornen
Den gudomliga spegeln
Guds fruktansvärda frånvaro : [kriminalroman]
Kosmisk strid på mikronivå : teodicéproblemet kommer också i  miniförpackning: är det Gud eller djävulen som har skapat bobborna
I Guds händer vad som än händer
Himmelstrand : den första platsen
Mörkrets furste : en liten bok om djävulen
När religionen blir ond
Skuggan och det onda i sagan
Förlorade själars stad
Kan ondskan vara  god?
Ond makt i Bibeln
Bröderna Lejonhjärta
Sagan om konungens återkomst
Taru sormusten herrasta : sormuksen ritarit : special extended DVD edition
Att tillåta
Dr Jekyll och Mr Hyde
Berättelser om ondskan
Moby Dick, eller, Den vita valen
Den onde : från forna tiders djävulstro till modern satanism
Människan och djävulen : en studie kring form, motiv och funktion i folklig tradition
Den leende mördaren : ett reportage om ondska i vår tid
" Åbo, november. Högsäsong för destruktivt beteende vid randen av världens självmordstätaste land. Mickel Backman undervisar i litteratur för mer eller mindre håglösa studenter vid Akademin. Under en sömnig föreläsning spritter det till när namnet Leander Granlund kommer på tal. Granlund är en opublicerad modernist, men hans poesi har varit förödande för var och en som läst den. Dikterna är försvunna sedan länge och kan inte längre orsaka någons olycka och död, men Pasi Maars är övertygad om att hans lärare vet mer om Granlund än han vill skylta med. Mickel Backman har de facto mer än en ond bok att dölja, i hans förflutna finns en tragisk olyckshändelse med en ung student som han varit mer än lovligt inblandad i. Kaj Korkea-aho är en mästare på att korsklippa händelser. Vid sidan av de dramatiska skeendena i Mickel Backmans liv möter vi ståupparen Calle Hollender, hans förtvivlade kärlek till Helena och hans famlande väg genom ett studieliv som börjat te sig allt mer hopplöst. Korkea-aho kan ung, sårig kärlek och en tillvaro som går från avgrundsdjup till tilltro på några sekunder. En roman om en gammal diktsamling som är värsta thrillern. " -- (Schildts & Söderströms)
Ondskans biologiska ursprung
Sex år i Marocko : reseskildringar
Berättelser om ondskan : en historia genom tusen år
Tidskriftsräfsan
Återkommaren
Hitler och ondskans problem
Sagan om ringen
Samvetet och vår tids ondska : om Lars von Triers Antichrist och Hannes Nykänens tänkande
Pahat tavat = dark habit = entre tinieblas
Guds vapenrustning I : Ett bälte med styrka
Hotbilder : våld, aggression och religion
Satan är dagens man
Bidrag till en framställning och kritik af Kants lära om det moraliskt onda
Det ondas väsen
Den gyllene grenen : studier i magi och religion
Ondskan tar form
DC super hero girls : vuoden sankari
Dubbelexponering : om tro i dataåldern : avhandling utarbetad för synodalmötet i Borgå stift den 3-5 september 1991
