http://www.yso.fi/onto/yso/p7272 frågor
frågor frågor spörsmål
Harriet : [en roman om konsten att försvinna]
Var växer pepparn?
En fråga om prosodi? : prosodiska drag hos frågor i Helsingforssvenska samtal
Kvinna, ensam och stark : konsten att leva ett enastående liv
Arbetslöshet, folkhälsa och välfärd : budskap, sammanhang, följder, utvägar
Apelsinflickan : en berättelse från åren 1882-1883
Betongen brinner : om utanförskap i upploppens Frankrike
Hur är det med Macbeth, Blot-Sven och Gandalf? : jourhavande historiker rycker ut igen
Att bli miljömedveten : perspektiv på miljöhandbokens textvärld
Bruket av frågekonstruktioner på CEFR-nivåer i inlärarsvenska
Att forska i utveckling : en inledning
Stella, en prinsessa bland stjärnorna
Livetboken
Fullt med flugor i klassen
Livsåskådningars roll i miljökonflikter
Läkare - patientsamtal
Innan jag brinner
Dricker fiskar vatten? : 156 frågor och svar från Forskning & framsteg
Kära Liv och Caroline : Liv Strömquist och Caroline Ringskog Ferrada-Noli svarar på frågor om livet
Upprepningar och retoriska frågor i boken Väckarklocka och i artikeln Vad tänker du, mänsklighet? av Elin Wägner : en deskriptiv analys av två stilfigurer
Bortgift mot sin vilja
Får hackspettar huvudvärk? : [forskare svarar på frågor]
Alfakurser, bibelkunskap för vår tid
Välfärdsgapet : EU:s sociala utmaning
Den outgrundliga människan : livsfrågor, psykoterapi och själavård
Norrbottens finskspråkiga befolkning och Sveriges språkpolitik
Hedern har sitt pris
Välfärd och ofärd på 90-talet : en temabok om: ekonomi, åldrande, inkomst, hälsa och omsorg, jämlikhet, sociala nätverk, demokrati, fritid, Sverige i världen = Good times and hard times in Sweden during the 1990s
Varför luktar fisar? : [188 frågor till doktorn]
Aktiva pojkar och passiva flickor? : en vinjettundersökning om socialarbetares bedömningar om barnskyddsfall med ungdomar
Hur mycket blåst klarar en fluga? : jourhavande biolog svarar på alla möjliga och omöjliga frågor om svenska djur
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 1
Gränsen : en resa bland människor som kallas illegala : dokument
Där inga änglar bor
Vad är vetenskap? : och 100 andra jätteviktiga frågor
Serietecknaren Liv Strömquist och författaren Caroline Ringskog Ferrada-Noli står bakom En varg söker sin pod. Deras samtal har handlat om det som sker inom politiken och populärkulturen, i konsten och livet. Här svarar de på frågor från sina lyssnare
999 frågor & svar om djur
Tankar om de på trycket för några dagar sedan utkomne 24 frågor, om galere-inrättningen för och efter år 1756.
Pejjes många frågor : tiggare, längtan och mobiltelefoner
Första trädgårdshjälpen : vanliga frågor & oumbärliga svar
Varför är blodet rött? : 22 frågor och svar med fakta om kroppen
Mer allvarligt talat
Vem är Björn och vem är Benny? : och andra intressanta mysterier
Kvinnornas islam
Ungdomsarbete : utkast till en karakteristik av det kyrkliga ungdomsarbetet i Sverige
Utvecklingssamtal i skolan : om konsten att lyssna och ställa frågor
Boken innehåller 1001 frågor och svar som rör Harry Potter. Frågorna har olika svårighetsgrad och kan ge ett till tre poäng.
Vad är sex : och 100 andra jätteviktiga fågor
Små vardagliga beslut gör världen bättre
Stora boken om varför
Arbetslöshetens olika ansikten : fyra studier om arbetslöshetens sociala och hälsomässiga yttringar
Har Victoria gått? : frågor som koherensskapande medel i Ett drömspel av August Strindberg
Varför har katten morrhår? : 22 frågor och svar med fakta om katten
Meningsskapande i ett mediesamhälle
Små platser - stora frågor : en introduktio[n] till socialantropologi
Sveriges fjärde nationalrapport om klimatförändringar : i enlighet med Förenta Nationernas ramkonvention om klimatförändringar
Sagodax med Byggare Bob
Vad är bildning och 100 andra jätteviktiga frågor
Tom Tits frågelåda : 300 frågor och svar om allt mellan himmel och jord
Den nya kommunen : en studie av tidigare kommunsammanslagningar
Vet du att... : frågor och svar på allt mellan himmel och jord
Frågor i praktiken : flerledade frågeturer i läkare-patientsamtal
Bokkasse : läs tillsammans : livets stora frågor
"Du frågar för svårt" : en undersökning av frågor och responser mellan vårdare och äldre personer med demens
Det frågtes blott ..
Hardcore eller Buddha? : tankar om livet och döden
I skötsamhetens utmarker : berättelser om välfärdsstatens sociala optik
1001 frågor om Harry Potters magiska värld
Vad är musik och 100 andra jätteviktiga frågor
Att fråga : om frågekonstruktion vid intervjuundersökningar och postenkäter
Manuskriptet från Accra
Fundera tillsammans : vuxna och barn kring livsfrågorna
Vart tar politiken vägen? : om individualisering, reflexivitet och görbarhet i det politiska engagemanget
Frågvis
Miljöarbete handlar om vår överlevnad
På spaning efter livets mening : om livsfrågor och livsåskådning hos äldre grundskoleelever i en undervisningsmiljö som befrämjar kunskapande
Gleerups stora fakta- och rekordbok
Frågor bättre än svar
Svar på allt
Vegetarisk dag införs på UK
Forskningsmetodik för socialvetare
Varför?
Sagolik frågeteknik : om magiska frågor och motiverande språkmönster i samtal som utvecklar
Stora frågeboken
När barnen frågar ... : mamma hur gammal är Gud
Utvecklas utvecklingen? ...eller blir det mera invecklat?
Alla frågar sig varför
Finlandssvenskarna nordiska rådet : 4.1.1962 i Ekenäs
Att fråga eller inte fråga - det är frågan
Commendeur-capitaine Tersmedens swar uppå herr general lieutenanten och commendeuren Ehrenswärds förklaring, öfwer en af de 24. frågor, som äro utkomne om galere-inrättningen. Ödmjukaste memorial
Harriet stannar aldrig länge på samma ställe. När hennes väninna Katja får arbete på ett konstmuseum, flyttar Harriet med. Hon blir bekant med grannen Terje, som berättar att han för länge sedan förlorade sin dotter. När Katja en dag försvinner, för sökandet efter henne Harriet långt bort, men kanske också närmare henne själv
Människosyn och etik
Får hackspettar huvudvärk?
Hakkors och skinnskallar : rasism från Auschwitz till Vålberg
Anton och sorgens pil
Frågornas illokuta funktioner i filmen Kopps
Kansalliskielistrategia : valtioneuvoston periatepäätös = Nationalspråksstrategi : principbeslut av statsrådet
Stella och hennes lillebror Sam är ute på kvällen. Sam ser förundrad på den blodröda solnedgången, stjärnorna och fullmånen. Han har en mängd frågor och Stella har som vanligt alla svar.
