http://www.yso.fi/onto/yso/p7277 valutakurser
valutakurser valutakurser växelkurser
Svensk contorist eller Beräkning af utrikes orters mynt, mått och vigt, al pari emot Sverige
Användningen av derivativer i finska icke-finansiella företag
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 10, Alternativa växelkursarrangemang, EMU och Sverige: restriktionerna på finanspolitiken
För stark EMU-mark är risk för skogsindustrin
Konvergensrapport : rapport enligt artikel 109 j i fördraget om upprättande av Europeiska gemenskapen : mars 1998
Hantering av valutakursrisk : en fallstudie av Finncement Ab
Sveriges växelkurspolitik i internationell belysning
Vad bestämmer värdet på en valuta? : en undersökning bland valutamäklare i Finland och Sverige
Förstörde EMS-krisen EMU-planerna?
Långsam återhämntning för sågvarupriserna
Hantering av valutakursdifferenser i internationella företag
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 2, Växelkursosäkerhet och de mikroekonomiska vinsterna av EMU
Eri maiden valuuttain arvo prosentteina dollarin arvosta Suomen Pankin myyntikurssien perusteella laskettuna = Värdet av olika länders valutor i prosent av dollarns värde beräknat enligt Finlands Banks försäljningskurser
Hur Finlands Banks åtgärder påverkade valutakursen under managed floating valutakursregimen (1992-1996)
Den tyska valutaunionen, expansiv finanspolitik och valutakurs : en portföljvalsansats
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 3, Ekonomisk struktur och beslutet att införa en gemensam valuta
Chefdirektör Matti Vanhala höll i oktober ett föredrag i Oslo vid konferensen "Samfunn og oekonomi 1998", där han behandlade eurons roll i det globala valutasystemet och i Europa."Klart är att euron kommer att dominera valutamarknaderna i Europa och delvis också i närområdena.Men dollarn kommer med största sannolikhet att bevara sin ställning som världens ledande valuta och viktig reservvaluta långt in i framtiden", sade han. .
Dollarns uppgång och fall : en analys av de internationella finansiella obalanserna
Eurons inverkan på den öppna räntepariteten mellan Finland och Sverige
De finansiella marknaderna i ett internationellt perspektiv
Diversifieringsnyttan av portföljallokering till råvaror för den europeiska aktieplaceraren
Valutarisk vid sjöförsäkring : en teoretisk och empirisk studie av hur denna speciella form av valutarisk kan hanteras
Ansvaret för valutapolitiken : betänkande
Valutakurspolitiken säker sin form
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 1, Internationella växelkurssystem och valutaunioner : några lärdomar rörande Sverige och EMU
Penningvärdeundersökningen. D. 1, Utlandstransaktionerna och den svenska ekonomin
Växelkurspolitik och marknadsintegration : de utländska växelkurserna i Sverige 1834-1880
Hur rubelns ras påverkar Finlands ekonomi och handel med Ryssland
Euron på världsmarknaden och i Europa
Penningpolitiken under rörlig växelkurs
Valutakursmodellering - en modellering av flytande valutakurser på dagsnivå
Internationell makroekonomi
Strukturering av valutaproblemet. Ett försök att i en portföljmodell beakta företagets framtida valutariskyta samt marknadens förväntningar om framtida avistakurser
Förslag, at hålla wäxel-coursen til et wist pari, med förbehåll likwäl at sedel-ståcken ej ökas i större proportion, än industrien och näringarna, tillika kunna förbättras; jemte, huru, i annat fall, finance-oredor äfwen kunna göras förmånliga för riket, stats-contoir, banque, creditorer och penninge-löntagare, oaktadt sedel-ståckens förnuftiga ökning, samt bifogade betraktelser, öfwer proportionen i warornas stegring, penninge-löntagares lidande däraf och rikets interesse uti deras olyckor. Af Henric Lemström, phil. mag. och cop. i K. Com. coll:
Makroekonomiska nyheters inverkan på EUR/USD valutakursen
Sverige och EMU
Box-Jenkins modeller för beskrivning och prognosticering av valutakurser. Del 1, Univariata modeller
Valutasamarbete mellan dollar, yen och euro
En monetär synvinkel på euro/dollar-kursen
Valutakursers inverkan på aktiekurserna
Tidskrift utgiven av Juridiska föreningen i Finland
En analys av kursutvecklingen dollar/euro under perioden 1999-2004
Valutakurser och valutapolitik i Finland åren 1810-1965 = Exchange rates and currency policy in Finland 1810-1965
Effektivitet på avistamarknaden : presentation och en tentativanalys
Frågor, hwaröfwer sådane böra förklara sig, som påstå, det yppighet och underwigt är orsaken til höga coursen och utrikes gäld
En privatpersons valutakursvinster och -förluster vid inkomstbeskattningen
En undersökning av inverkan av valda makroekonomiska indikatorer på valutakursen FIM/USD under åren 1992-1996
Matematik inom företagsekonomi. 1
Frågor, hwaröfwer sådane böra förklara sig, : som påstå, det yppighet och underwigt är orsaken til höga coursen och utrikes gäld
Det amerikanska bytesbalansunderskottet : orsaker och följder utgående från portföljbalansmodellen
Makrofaktorernas inverkan på branschens aktieavkastning
Sammanfattning (s. 11-12). - Summary (s. 13-14).
