http://www.yso.fi/onto/yso/p727 judendom
judendom judendom
Kampen för Gud : fundamentalism inom judendom, kristendom och islam
På spaning : från Svenska kyrkans forskardagar 2009
Judaistik intresserar Åbobor
Judisk mosaik : introduktion till judisk religion, kultur och tradition
Gamla Testamentets religion
Judiskt - Kristet - Mänskligt : En stridsskrift och ett stycke idéhistoria
Traditionen inom den rabbinska judendomen och hos Paulus
Den ojudiske juden : en samling essäer
Judendom och homosexualitet
Vad är exodus?
Ghettons barnbarn : en studie af ett egendomligt folk
Själen som vägrade krympa : essäer i judiska ämnen
Skriftrullarna vid Döda havet
Vad är judendomen bortom ortodoxi och liberalism?
Rum i Talmud : talmudiska grundtankar och religionshistoriska utblickar
Släpp mitt folk : historien om Operation Jabotinsky
Judisk historia. Bd 1-2
Uppteckningar med 11 informanter angående judendomen, judiska församlingens i Helsingfors årsberättelse samt skriften "Det judiska året".
Dödahavsförsamlingen : dess uppkomst och dess lära
Nya judiska perspektiv : essäer tillägnade Idy Bornstein
Kaddish på motorcykel
Aliyah, sändebud och politisk voyeurism
Judiskt-kristet seminarium i Tallinn förde dialogen mellan religionerna vidare
Pesach - judarnas påsk
Det vackra, obegripliga mötet med en annan
En mänsklighet i mänskligheten : ett reportage om det judiska folket
Boken om Job och hans lidande
Den biblisk-judiska eskatologin och de gamla myterna : en studie i jämförande religions- och mytforskning
Den förste Bonnier
Siddur Avaudas Habaure : bönbok för synagoga, hem och skola
En ödesdiger skrift : Karl Marx om judarna
Armageddon : tre världsreligioner och deras domedagsprofetior
Den lyckligaste dagen i Annas liv
Rabbinens katt
Det tror vi på! : [judendom, kristendom, islam, hinduism, buddhism, sikhism, shintoism, taoism]
"Ned med judarna" : pjäs i två scener
Lärobok i israelitiska religionen / jämte bihang, innehållande en kort framställning av de viktigaste momenten i den israelitiska religionshistorien (efter L. Stein) ; utg. av Göteborgs Mosaiska församling
Den gudomliga historien : profetism, messianism & andens utveckling
Jordens lustgård : ett judiskt perspektiv
Religionshistorien och urkristendomen
Judendomen i Finland (1981)
Mellan krig och fred i Israel/Palestina
Abraham Firkovitsh och hans samlingar i Rossiskaja Nacional'naja Biblioteka i S:t Petersburg
Huliganens återkomst
Sveriges judar : deras historia, tro och traditioner
Landet och missionen : två studier över aktuella israeliska teman
Lockbetet
Det judiska problemet : på grundvalen av personliga iakttagelser och studier av judeliv i Polen
Buddha, Muhammed, Jesus : en bok om världsreligionernas tillblivelse
Abrahams barn : vad skiljer och förenar judendom, kristendom och islam?
Israel och folken : missionstanken i Gamla testamentet
Israel och kyrkan : en studie, som på uppdrag av Den nederländska reformerta kyrkans generalsynod har utarbetats av "Rådet för förhållandet mellan kyrkan och Israel"
Vad vet du om judendom?
Fariseism och kristendom
Världens religioner
Från stenåldern till kristendomen : Monoteismen och den historiska utvecklingen
Religiös och sekulär judendom i modern tid
Judisk krönika
Franz Kafka och judendomen
Världens stora religioner
Ghettons drömmare
Den judiska frågan
Schweizisk riksdagskaplan på Finlandsbesök : Naziguldet skakar nationen
Vännerna visade vägen
Ortodoxa judar i helg och söcken : barndomsminnen
Psaltarens fromhet
Kyrkan och det judiska folket
Judiska berättelser
Erew Pesach - den judiska påskaftonen (1978)
Möten mellan judar och muslimer i Frankrike och Storbritannien : essäer om dialog och konflikt i det mångkulturella Europa
Judisk mystik idag : niggunim i ett vardagsreligiöst perspektiv
Kabbala : [om livets träd som hjälpmedel för andlig och personlig utveckling]
Fakta om judendomen
Tankar om den judiska kvinnan
Judiska mystiker
Människans väg enligt den chassidiska läran
Särtryck ur Vår lösen 1/92
Perspektiv från andra sidan
Skriftens ansikten : konsten att läsa mellan raderna
Jude och finlandssvensk : en berättelse om judarna i vårt land
Det judiska Stockholm
Jesu död - en kollektiv, judisk skuld?
Vad vi pratar om när vi pratar om Anne Frank
Den judiska tron : kortfattad framställning
Den ojudiske juden : [en samling essäer postumt utg. i urval]
Världsreligioner : ursprung, historia, utövning, tro, världbild
Svensk-judisk bibliografi. 3, Facklitteratur 1987-1998, skönlitteratur 1987-1998
Israel riktar efter 50 år blicken framåt
De som byggt Israel. Första serien : Profeter och gudsmän: visioner från tre årtusenden
Den judiska mystiken
Israel och det judiska dilemmat
Judisk matlagning
I Köpmannen i Venedig av William Shakespeare lånar köpmannen Antonio pengar av den judiske procentaren Shylock för att hjälpa sin vän Bassanio att uppvakta den vackra Portia. Antonio, som hyser antisemitiska åsikter, måste lova att betala med sitt eget kött om han inte kan återgälda sin skuld. Här är berättelsen förlagd till Cheshires nutida gräddhylla där den judiske procentaren Shylock möter ett sammansatt persongalleri.
Chabads erövring av världen : del 2.
Är Toran fortfarande i kraft? : fädernas reception av de s.k. metaforiska nomos-uttrycken hos Paulus
Intresse för interreligiösa kontakter : konflikterna en kronisk sjukdom, men symptomen kan lindras
Kristendom inför judisk-germanska problemet : adventspredikningar, hållna i S:t Michaelskyrkan i München 1933 : bemyndigad översättning
Första boken om judendom
Från ghetton : [Ghetto comedies]
Ljudet av alef : judiska tankar om hemmahörande, minne, identitet, Gud och diasporan
Inte i himlen! : text, tolkning och tillämpning i judisk tradition
Israel - ideal och verklighet
"Ditt folk är mitt folk" : konvertering till judendomen
Lärobok i israelitiska religionen
Den osynliga väggen
Judiska mystiker : en antologi
Judisk glädje : en bok om judendomen, judiska helgdagar och kosher mat
Chabads erövring av världen : del 1.
Skuggor över Hudsonfloden
Sju jävligt långa dagar
Tillbaka till Kiraly utca : roman
Judendomen i ljuset av dess högtider
Samlingen innehåller en berättelse om den judiska påskaftonen sammanstäld av Miriam Seligson.  I samlingnen ingår fotografier, recept på judiska påskrätter och noter.
Hur skall man ge svar på tal åt en "warhead"?
Svensk-judisk litteratur 1775-1994 : en litteraturhistorisk översikt
Jag-du -relationen i tid och otid : en genetisk-analytisk studie av Martin Bubers dialogfilosofi
Messianism i staten Israel : en studie om Messiastankens nutida förekomst, form och funktion bland ortodoxa judar
Välsigna Israel - men hur? : konferenskväll om Israel
Land för fred : ord med oerhörd sprängkraft
Fem världsreligioner : [hinduismen, buddhismen, judendomen, kristendomen, islam]
Midrash : Bibeln mellan raderna : Genesis - Bereshit i klassiska judiska uttolkningar
Judarna i dagens värld
Det judiska köket : modern kokbok med traditionella rätter
Medvetandets stilla grund : mystik och spiritualitet i världens religioner
Flumen saxosum sonans : studia in honorem Gunnar af Hällström
Rabbinatet i historiskt perspektiv
Historien om Gud
Ökad spänning mellan ultraortodoxa och sekulariserade judar
Brännpunkt Jerusalem : om judendom, kristendom, islam, fundamentalism, fred och försoning i den heliga staden
Ett kuvert står reserverat för profeten Elia
Den osynliga bron
Guds barmhärtighet och dom : fariséernas lära om de två 'måtten'
Stjärnornas folk
Shulamits väg : om makt och frihet i judiskt perspektiv
Drömmen
Den judiska rasismen
De judiska högtiderna och kulturtraditioner
Haggada : Berättelse om Israels uttåg ur Egypten för de båda första påskaftnarna
Israel måste själv välja sin väg
Tid för Gud : judiska och kristna perspektiv på de judiska högtiderna
Tidigkristen agitation med antijudiska inslag
I Mea Shearim lockar reglerna fram det goda livet
En ny introduktion till judendomen
Gamla testamentets litteraturhistoria
Shabbat shalom! : Sabbaten genom tiderna
De som byggt Israel. Andra serien : Helige och hjältar: [visioner från tre årtusenden]
Envar
Om jag glömmer dig, Jerusalem : möten mellan judendom och kristendom
Rose - en del av mig : essä om arbetet med en monolog
På jakt efter den judiska anden : en resa i judisk historia
Moses pergament och den judiska identifikationens ambivalens
Ok, amen : om kärlek och fientlighet i chassidernas New York : dokumentär
