http://www.yso.fi/onto/yso/p7278 myntsystem
myntsystem myntsystem monetära system penningsystem
Den gemensamma penningpolitiken i euroområdet : allmän dokumentation av Eurosystemets penningpolitiska instrument och förfaranden
Vad kostade det? : priser och löner från medeltid till våra dagar
Åbo Akademi vid millennieskiftet
Vad är pengar?
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 10, Alternativa växelkursarrangemang, EMU och Sverige: restriktionerna på finanspolitiken
En liten bok om euron : svaren på väljarnas egna frågor
Konvergensrapport : rapport enligt artikel 109 j i fördraget om upprättande av Europeiska gemenskapen : mars 1998
Från ekorrskinn till euro-fin
Mynt på marknad
De svenska penning-, vikt- och måttsystemen : en historisk översikt
Vikt och värde : arkeologiska studier i värdemätning, betalningsmedel och meteorologi under yngre järnålder : I Helgö : II Birka
Förstörde EMS-krisen EMU-planerna?
De tio sämsta ekonomiska teorierna : från Keynes till Piketty
Gemensam valuta för Europa
Månadsrapport
[Sverige och Europa : en samhällsekonomisk konsekvensanalys]. Bilaga 4, Mikroekonomiska aspekter på en monetär union : rapport till EG-konsekvensutredningen, Samhällsekonomi
ECB:s penningspolitik 2001
Pengar : ett miljö- och demokratiproblem
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 19, EMU och övergångsproblemen
Referat: Mobil närbetalning.
Sverige och europarätten
Elektronista euroon : rahan historiaa = Från elektron till euro
Vad är pengar och 100 andra jätteviktiga frågor
Inflaatiomarkkojen muuntaminen nykyisiksi markoiksi = Omräkningen av inflationsmark till nuvarande mark
Moneta nostra : monetarisering i medeltidens Sverige
Emu med europeiska ögon : synpunkter i de övriga EU-länderna
Integrationen och strukturomvandlingen har ökat systemrisken
Finlands nationella övergångsplan för införande av euron : 18.12.1997
Pengar : [pengarnas historia i bilder - från hackor och snäckor till ettor och nollor i smartcards]
En enhetlig europeisk valuta : grönbok om de praktiska frågorna för att introducera en enhetlig valuta
Rikets hjelp, genom en naturlig finance-system. Förestäld af Anders Chydenius, riksdagsman
Strödda tanckar om försiktighet vid finance-verks inrättande uti samhällen, med vederbörandes bifall, under kongl. oecon. direct. chemie profess. och acad. bibliothecariens samt ledamotens af Kongl. Svenska Vetenskaps Academien herr Pehr Adrian Gadds inseende, för lager-kransen til allmän undersökning upgifna af Johannes Joh. Micrander Ö. G. I Åbo Academiens öfre lärosal den 4. Julii efter middag. 1763.
Europeiska unionen : politik och styrning
Sverige och EMU
Sturetidens monetära system : pant eller penningar som information i köpstaden Arboga
Genomförande av penningpolitiken i euroområdet : september 2006 : allmän dokumentation av eurosystemets penningpolitiska instrument och förfaranden
Finland och EMU utifrån teorin om optimala valutaområden
EMU - ett logiskt steg mot fördjupad integration
Jämförelse av arbetsmiljöbelastning från betalning med kontanter resp. kort : en arbetsmiljö-LCA
Ekonomi och kultur : festskrift tillägnad Hugo E. Pipping 12.6.1955
Genomförande av penningpolitiken i euroområdet : allmän dokumentation av eurosystemets penningpolitiska instrument och förfaranden
Sverige i EMU : hur klarar vi övergången
Kommunekonomin : nyckeln till ekonomisk planering
ECU-rapporten : den gemensamma europeiska valutan - och vad den betyder för dig
Marknaden som politisk aktör : politik och finansmarknad i 1900-talets Sverige
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 8, Penningpolitik och institutioner i EMU
"Til finska allmogens mera trygghet" : en studie kring finska språket på Rikets ständers banks sedlar
Euron täcker allt
Rahoista Suomessa Kalmarin unionin aikana = Om mynten i Finland under Kalmarunionens tid
Spelbrickorna : början till slutet eller bara slutet på början
Sammanfattning (s. 5).
EMU en nödvändighet eller inte?
Finlands nationella övergångsplan för införande av euron
Övergången till gemensam valuta
Den gemensamma penningpolitiken i etapp tre : Allmän dokumentation av ECBS penningpolitiska instrument och förfaranden
Folkungatidens monetära system : penningen mellan pest och patriarkat 1254-1370
Europeiska gemenskapen : ekonomisk och monetär politik
EMU och euron : hur företagen kan förbereda sig inför övergången
