http://www.yso.fi/onto/yso/p7285 transport
transport transport befraktning transporter
Puutavaran uitto vuonna 1959.
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor rörande bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Konfigurering av ett transportnätverk ur en nordisk företagsgrupps perspektiv
Incoterms klausulers användning i österbotniska företag
Regionalpolitik i skärgården - med särskild hänsyn till distributionsproblem
Fotografier från Åland och Österbotten av transportmedel, byggnadsskick och redskap (1933-1937)
Nordisk Transportforskning med fokus på närsjöfarten
Närko News
Transportnätverk i byggbranschen : NCC Rakennus Oy
Teckningar av föremål från svenskbygderna ur Finlands nationalmuseums samlingar.
Inventering av Rafael Sandells gårdsmuseum (1976)
Kopia finns på microfiche i Vasa
Memorial från frågekurserna i Esbo, behandlande hembygdsforskning, den 25 och 26 mars 1916
Fotografier och skisser. Transportfordon, fattiggubbar, kyrkor, reseberättelse. 31 färgdiapositiv.
Lönsam logistik : lönsam fysisk distribution och dess förutsättningar
Sammanfattning.
Fotografier av byggnadsskick, möbler, ryor, husgeråd, textilredskap, timmermansverktyg, snickarverktyg, jordbruksredskap, garveriredskap, seldon, åkdon.
”Hela klustret behöver ruskas om”
Materialadministration : ett företagsledaransvar
Problem inom logistiken vid utrikeshandel : case företag x Ab
Sammanfattning (s. 7-13).
Transport till Sverige och Norge
Puutavaran uitto vuonna 1957 = Virkesflottningen år 1957 = Timber floating in 1957
Erfarenheter av transport av smågrisar på avvänjningsdagen
Delar av samlingen publicerat i Folklivsstudier I.
Fotografier av båtar, fiske, byggnadsskick, sparkstöttingar, fiskeredskap. Ord med anknytning till båtbygge. 20 st färgdiapositiv.
Under hamndirektör Kaarlo Heikkinens tid har Brahestads hamn vuxit från pir till stor djuphamn
Regionala godstransportföretag på järnväg : en studie av marknadsutvecklingen i avregleringens spår
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Nyland (1938)
Modeller för skogliga transporter
Landsvägstransport av farligt styckegods
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från östra Åboland (1938-1939)
Transporterna 2007.
Puutavaran uitto vuonna 1968 = Virkesflottningen år 1968 = Timber floating in 1968
Detta lärdomsprov gjordes på uppdrag av matbutiken Anton & Anton i Borgå, för att utreda om det finns lämpliga lösningar på Borgåbutikens logistiska problem. Företaget värdesätter grön- och hållbar logistik, samt vill få människor att uppskatta inhemsk- och närproducerad mat. Syftet var att undersöka hur företagets logistik fungerar idag, för att på basen av det kunna framföra förändringsförslag. Huvudproblemet ligger i transporten av livsmedel. Utredningen förverkligades kvalitativt i form av intervjuer med Anton & Antons verkställande direktör, samt observationer angående lagerhållningen i affären, under augusti 2010. Kontexten innehåller en presentation av livsmedelsbranschen, ekologiskt lantbruk, närproduktion samt företaget Anton & Anton. I teoridelen introduceras logistik, som är ett nyare kunskapsområde jämfört med andra vetenskapliga discipliner inom en organisation. Logistikkapitlet är avgränsat enligt vad som är relevant för Anton & Anton och undersökningen. Av resultaten framkom att matbutikens logistik idag är komplex. Detta bl.a. för att man köper in varor från många olika producenter som är geografiskt utspridda, små kvantiteter, och det finns inte bestämda tider för leverans. En ägare på Anton & Anton kör varje vecka en runda och hämtar produkter från flera ställen, men detta kunde man lämna till en utomstående aktör. Man kunde även implementera ett ERP-system för att underlätta kommunikation samt dokumentering inom företaget.
Combiterms 2000 : system för kostnadsfördelning mellan säljare och köpare enligt Incoterms 2000
Puutavaran uitto vuonna 1953 = Virkesflottningen år 1953 = Timber floating in 1953
Schemaläggning av inkommande transporter : Case: Företag X
Gästgiverier och skjutshåll (1947)
Nya lösningar behövs
Puutavaran uitto vuonna 1954 = Virkesflottningen år 1954 = Timber floating in 1954
Exportförfarandet till USA : Noolan Ab
Hammarnas roll granskas för trafikens utveckling
Dialekt, folkseder och folktro (1969)
Puutavaran uitto vuonna 1949 = Virkesflottningen år 1949 = Flottage du bois en 1949
Transporter mellan Norden och det nya Östeuropa : problem, behov och förslag till nordiska insatser
Transportsäkerhet i bränsletransporter
EU-integrationens inverkan på de finländska lastbilstransporterna
Förebygga illegal utförsel av kulturföremål
Speditörernas konkurrenskraft genom minskning av koldioxidutsläpp inom transport
Jordbruksredskap och deras användning (1939)
Tyngre bilar ger lägre belastning
Sammanfattning (s. 13-21).
Vi kör när du sover. En studie av systemtransport
Fotografier av textilier, byggnadsskick, möbler och redskap (1935)
Livet i skärgården 1880-1900 (1966)
Vill du skicka ett paket?
Varuförsäkringsrätt : den rättsliga regleringen av transportförsäkring av varor
Landsvägs- och sjötransporternas avreglering och europaintegrationen
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr 2).Svar på frågor om bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Behövs regional omfördelning av stallgödsel i Sverige? : en förstudie om säkerställande av ett rationellt och slutet kretslopp av näringsämnen vid djurhållning ur ett nationellt perspektiv = Is a regional relocation of manure necessary in Sweden?
Puutavaran uitto vuonna 1945 = Virkesflottning år 1945 = Flottage du bois en 1945
Sammanfattning (s. 7-9).
Paldiski : ett hot mot Hangö hamn
Logistik : grunder ock möjligheter
Samlingen innehåller uppmätningar och fotografier av föremålen och byggnaderna vid Rafael Sandells gårdsmuseum. 20 ritningar, 613 fotografier, varav 12 färgdiapositiv.
Traditionsuppteckningar (1966-1967)
Ludde och lådbilen
Försäkring på transportområdet i krig och kris : betänkande
Samlingen innehåller uppteckningar  och fotografier. Uppteckningar om om åkerbruk, slåtter, lövtäkt, tröskning. Fotografier av jordbruksredskap, körredskap, vattenkälke, teckningar av jordbruksredskap, slipstenar, högafflar, rielängor och körredskap.
Byggnadsinventering på Föglö (1968)
Puutavaran uitto vuonna 1946 = Virkesflottning år 1946 = Flottage du bois en 1946
Hantering och emballering av tavlor
Europeisk transportpolitik : en översikt
Överlåtande av patienten från sjuktransporten : utvecklingsprojekt i Hangö och Raseborgs sjuktransportenheter
Effekten av författningarna inom vägtransportbranschen : En undersökning ur chaufförens och åkarens synvinkel
Utveckling och ibruktagande av elektroniskt förtullningssystem
Meriaura efterlyser holistiskt tänkande
Mottagning av leveranser i K-citymarket vauhus
Kartläggning av transportkostnaderna i ett mindre grossistföretag
Seldonen i Lappträsk (1934)
Samlingen består av fotografier av transportmedel, byggnadsskick, bodar och redskap.
Motiv till företagsförvärv : Case: Backman-Trummer koncernen
Export av regnbågslax till Förbundsrepubliken Tyskland
Växtperioden 2010.
Genomförande av EU:s regelverk om inre vattenvägar i svensk rätt : betänkande
Puutavaran uitto vuonna 1956 = Virkesflottningen år 1956 = Timber floating in 1956
Transport över Kvarken
Minimering av emissioner skapade av transport : ett naturresursbaserat perspektiv : case Oy Plastex Ab, Oy Toppi Ab och OY Orthex Ab
Transport av livsmedel från Estland
Fotografier från Strömfors (1933)
Långsiktig utvecklingsstrategi för transportsystemet i Stockholm-Mälardalsregionen : delbetänkande
Logistikkonceptet och den finska sågindustrin
Granskning av regional transport av laboratorieprov
Tusen fartyg på Östersjön lastade med Metsäliittos virke
Transportekonomi : logistiska modeller för resursflöden
Samordnad varudistribution 2.0 : logistik i kommunens varuförsörjningskedja
Kombinerade transporter : NKTF-konferens, 20-22. okt. 1982 Jyväskylä, Finland
Teckningar av seldon.
Hantering och emballering av möbler
Hästtransporter
Färdtjänsten och riksfärdtjänsten : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 7-11).
Internationella transporter och spedition
En jämförelse av olika transportsätts koldioxidutsläpp och av tre logistikföretags miljöarbete
Transportförsäkring
Mottagande av patient från sjuktransporten : utformning av en verksamhetsmodell på Västra Nylands sjukhus jourpoliklinik
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Åland och Nyland (1940)
Användbarhet av RFID i finska transportföretag
Förvaring av farligt gods som en ny tjänst : Expandering av TJL Logistics Oy:s verksamhet
Sjötransportörens ansvar vid genomgångstransporter
Detaljerad godsstatistik för år 1889.
Inköp av transporter från Holland och Tyskland : Case Leipurin och Telko
Liechtenstein landsprofil - en guide för företagets internationaliseringsprocess
Erfarenheter och kunskapsläge vid tömning av slamavskiljare
Traditionsuppteckningar (1912)
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor om bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Österbotten och Åland (1939)
Traditionsuppteckningar (1938)
Sammandrag. - Summary
Containertrafik och dess utveckling i Finland Case:Rauanheimo
Innologistik I : utvecklingsmöjligheter kring logistik i Sydösterbotten
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Österbotten (1939)
Minnen och berättelser (2001)
Sammanfattning s. 5-11.
Utformning av miljölagstiftning för transporter : hur påverkas företagens expansionsmöjligheter?
Det gäller landets väl och ve
Faktorer vid val av transportarrangemang
Dator beräknar snabbt vilka vägar som bör rustas upp
Puutavaran uitto vuonna 1950 = Virkesflottningen år 1950 = Flottage du bois en 1950
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Nyland (1942)
Transport av farliga ämnen
Fotografier från Korsholm (1937)
Sockerbetstransporterna från Åland
Det åländska maritima klustret - i dag och i morgon
Fotografisamling (1958-1962)
Onboard-NAPA Power för tankfartyg
Hemmafrontens brödraskap
Kulturgeografiska undersökingen (1938)
Byggnadsinventering i Degerby by i Föglö. Situationsplaner, plankarta, fotografier av byggnadsskick, reseberättelse. Uppteckningar om handel, samfärdsel, skola. 81 situationsplaner, 1 plankarta.
Handbok i stuvning och stuvningsutrymme
Hållbara transporter
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr 2). Svar på frågor rörande bl.a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Transporträtt : en översikt
In ingående diskussion om landsvägstransporten i Finland
Samlingen innehåller material om gästgiverier och skjutshåll. Förteckning över samlingar i Nationalmuseet.
Maximal användningsgrad
Sista rånet
Kostnadseffektivering av logistikkostnader : Rolls-Royce Oy Ab
Emsalöfotografier tagna av Henrik Christiernin 1949 - 50.
Mission och kommunikation : Svenska missionsförbundets transporter i Zaire 1881-1980
Traditionsuppteckningar från Korsnäs och Lappfjärd (1967-1968)
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr. 2). Svar på frågor om byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning, inredning.
Varutransporter inom vägtrafiken
Att kompensera för avstånd? : transportstödet 1970-1995 : ideologi, ekonomi och stigberoende
Överlämnande av passageraruppgifter
Delar av materialet publicerat i Folklivsstudier I.
Miljöledningssystem : En studie bland transportföretag i Österbotten
Dagbok förd över cykelfärd Kaskö - Nykarleby sommaren 1933, skriven av Seidi Hollfast.
Fotografier av byggnadsskick, fiskestränder, fiske, fiskeredskap, gistvallar, båtar, repslagning, hästvandring, transportredskap, teckningar av ljuster, brandjärn.
Översyn av Statens väg- och transportforskningsinstituts (VTI) roll och finansiering
Traditionsuppteckningar (1959-1965)
Samlingen består av tre arkivenheter med uppteckningar och skisser på lösa blad samt ett häfte med uppgifter på landsmålsalfabet om de i uppt. förek. orden. I del I  finns uppteckningar och 19 skisser  om byggnadsskick, dräktskick, boskapsskötsel årets fester och etniska grupper. I del II finns uppteckningar och 34 skisser på lösa blad om skidor, snöskor, skridskor, barnkläder, äldre personer samt  brännvinsbränning och jakt. I del III finns uppteckningar och skisser gällande lanthandel, tjärbränning, bomärken, utsmyckning av träföremål. I del IV brev och frågelistor, eld och eldgörning, maträtter och kokböcker samt tre fotografier. I mapp V finns torkat "Dögräs".
Häntä tulee! : Tornionlaakson uittojätkien kertomuksia : berättelser av Tornedalens flottare = Rumpan kommer!
Puutavaran uitto vuonna 1967 = Virkesflottningen år 1967 = Timber floating in 1967.
Emsalöfotografier tagna av Henrik Christiernin 1949 - 50 (1987)
Kulturgeografiska undersökningen (1938)
Puutavaran uitto vuonna 1948 = Virkesflottning år 1948 = Flottage du bois en 1948
Logistik : grunder och möjligheter
Energin flödar i vårt samhälle
Vasa hamnvägs MKB : bedömningsprogram för miljökonsekvenser
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor om bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning. Skild mapp med Ragna Ahlbäcks handskrivna anteckningar och utbredningskartor.
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2). Svar på frågor rörande bl.a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Byggnadsskick, brännvinsbränning, boskapsskötsel, mjölkhushållning, boskapsskötsel körredskap, tröskning, svedjebruk, jordbruk  trädgårdsskötsel, kvinnliga sysslor, tjänstefolk
Transportörsansvaret i utlänningslagen
Trafikrådet Seija Miettinen-Bellevergue : transporterna av farliga ämnen säkra
Sägner, folktro, gåtor, härm, säljakt, åkdon, Stockholmsresor, dräkt, salpeter, krig, nödår.
Varustamobarometri 2013 = Rederibarometern 2013
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Österbotten, Åboland och Nyland (1943)
Kulturgeografiska undersökningar från Åland, Nyland, Åboland och Österbotten (1941-1942)
Utredning och utveckling av logistiken för matbutiken Anton&Anton
Samlingen innehåller nedtecknade historier om enskilda personer (Sika Gösta alias Matti Happoja), traditioner, arbetsbeskrivningar, teckningar.
Optimering av transportlogistik med heterogen bilpark och varudistribution
Transportabiliteten för små godspartier vid export från Finland till fjärran östern
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Åboland, Åland och Österbotten (1939)
Samlingen består av fotografier av redskap, husgeråd, transportredskap, verktyg och hantverk.
Delvis publicerad i Folklivsstudier I.
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Åland (1939)
Nya bestämmelser om transport av pälsdjur
Till försvar av de mänskliga rättigheterna för offren av prostitutionsrelaterad människohandel
Holland vill avskaffa långa djurtransporter
Puutavaran uitto vuonna 1947 = Virkesflottning år 1947 = Flottage du bois en 1947
Folkseder, folktro, talesätt, livets högtider, arbetsåret, torparväsendet, kaffedrickning, dialekt. Kopia av åkerbruksalmanacka, fotografier.
Just in time : snabba transporter och inverkan på miljön : certificate in international shipping and commerce : miniatyravhandling
Sammandrag.
Containertransporter från Kina till Finland : en aktuell redogörelse år 2009
Fotografisamling av nyländska samlingarna på Hertonäs gård (1975)
Direktkrav vid 3pl-samarbeten : köparens möjligheter att göra rättigheter och ansvar gällande gentemot logistikern
Puutavaran uitto vuonna 1955 = Virkesflottningen år 1955 = Timber floating in 1955.
Transportstöd ett villkor för jordbruk i skärgården
Från springpojke till regiondirektör = Juoksupojasta aluejohtajaksi
Kopia av uppteckningar om forna fiskelägen i Pörtö, Borgå landskommun.  I samlingen berättas om fiskelägen, estnisk härstamning, giften och flyttningar, samfärdsel, skolor och post, fångst, lotstjänster, och binäringar i skärgården. Uppteckningar och bildmaterial från Pörtö och Söderskär.
Effektiva transporter och samhällsbyggande : en ny struktur för sjö, luft, väg och järnväg : slutbetänkande
Handbok för kommersiell transport av renar
Flygfrakttjänster - en studie om den finska marknaden för internationell flygfrakt
Samhällsförändring på väg : perspektiv på den svenska bilismens utveckling mellan 1950 och 2007
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr 2). Svar på frågor om byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning, inredning.
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor om  bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
CargoX vill fylla fraktkapaciteten
StormOpt : ett verktyg för flödesoptimering efter stormfällningar
Fortsättning på föremålsfotograferingen av de nyländska samlingarna vid Hertonäs gård (se även 913 a).
Tieliikenteen tavarankuljetustilasto 2008 = Varutransporter med lastbil 2008 = Road freight transport 2008.
En studie av yrkeschaufförers arbetssituation i utrikeshandeln
Förnyelse av det logistiska ekosystemet
Teknologins inverkan på flygfrakt
