http://www.yso.fi/onto/yso/p728 krisberedskap
krisberedskap krisberedskap
Kyrkans roll i kris
Beredskapsminnen från övre Norrland 1939-1944
Säkerhetsföreskrifter för församlingsverksamhet 2007.
Trygg med vad du äter : nya myndigheter för säkra livsmedel och hållbar produktion : [Livsmedelsmyndigheten, Myndigheten för jordbruk och landsbygdsutveckling, Myndigheten för havsresurser och fiske] : betänkande
Riksbankens finansiella oberoende och balansräkning : betänkande
Handbok för beredskapsplanering inom socialväsendet
Tillgång till läkemedel och sjukvårdsmateriel vid allvarliga händelser och kriser : betänkande
Sammanfattning.
Kris och krishantering i skolan : en fenomenografisk studie av lärares och skolledares uppfattningar av skolans krisberedskap
Beredskapsanvisning för socialväsendet
Slutrapport av arbetsgruppen för tryggande av vattentjänster i särskilda situationer : förslag till åtgärder för att utveckla beredskapen inom vattentjänster
Kommunens förberedelser för speciella situationer och undantagsförhållanden : beredskapsenheten
Sammanfattning. - Summary.
Avlastande samtal inom personalgrupper : handbok för samtalsledare
Exceptionella situationer inom miljöhälsan : en handbok för arbetstagare och samarbetsparter inom miljö- och hälsoskyddet
Utveckling av beredskapen vid vatten- och avloppsverket i Nykarleby
Om vårt försvar : försvaret, en del av vår säkerhetspolitik
En ny ransonerings- och prisregleringslag : slutbetänkande
Läraren som aktör vid krishantering
Sjukvårdens säkerhet i krig : slutrapport från socialstyrelsens och civilförsvarsstyrelsens utredning om hälso- och sjukvårdens säkerhet i krig, SSIK
"Det kommer inte att hända här" : en kvalitativ studie av klasslärares krisberedskap och krishantering i samband med skolskjutningen i Jokela
Vår beredskap efter den 11 september : betänkande
Nationell strategi för civil krishantering : statsrådets principbeslut om en nationell strategi för civil krishantering godkänts den 28 augusti 2008
Försäkring på transportområdet i krig och kris : betänkande
Ingen hjälp från ovan tar hand om lokal kris
"En gång är ingen gång, två är lika med noll" : en kvalitativ studie av rektorers tankar om och upplevelser av krishantering i samband med skolskjutningarna i Jokela 2007 och Kauhajoki 2008
Klasslärares uppfattningar av krisberedskap och krishantering i skolan
Strategi för tryggande av samhällets vitala funktioner : statsrådets principbeslut 23.11.2006
Säker skola : upptäck tidiga varningstecken och förebygg våld : bakgrund : problem : agerande
Sveriges möjligheter att ta emot internationellt stöd vid kriser och allvarliga händelser i fredstid : betänkande
Strategi för tryggande av samhällets livsviktiga funktioner
Sammanfattning (s. 9-15).
Krispedagogik : hjälp till barn och unga i kris
Närma dig sörjande med Kristuslik mildhet
En framtidsstudie om Finlands försörjningsberedskap
Tio år av debriefing : en studie av krisgruppsarbete i Finland med speciell fokus på svenska Österbotten
Statsförvaltningens kommunikation i störningssituationer och under undantagsförhållanden
Beredskapsplan för skolan : [vid kriser och katastrofer]
Vandra med människan i infoflödet
Allt fler katastrofer
När livet går sönder : en bok om kriser och hur vi möter dem
Kriser i skolan : en studie av rektorers förståelse och bemötande av krissituationer i skolan
Försörjningsberedskapen på Åland år 2005.
När någonting har hänt : krishantering i samband med olyckor och våld i arbetslivet
Nationell katastrofberedskap : en studie av faktorer som skapar goda förutsättningar för en effektiv implementering av Hyogodeklarationen 2005-2015
Sammanfattning (s. 11-22).
Stärkt krisberedskap i det centrala betalningssystemet : betänkande
Krishantering i skolan : beredskap hos lärare och övrig personal att möta och hantera kriser
Krisberedskapen i grundlagen : översyn och internationell utblick : expertgruppsrapport
När döden kommer oväntat : en fallstudie kring skolans och elevernas förhållningssätt vid ett dödsfall i klassen
Handbok för beredskapsplanering inom hälso- och sjukvården
Barn i kris och sorg
Kollaps : livet vid civilisationens slut
Att bygga och utveckla krisberedskap : en studie av medelstora och stora företags krisplansutveckling
Specialförband : stridande elitstyrkor : deras hemliga vapen, taktik och teknik
Sammandrag (s. 3-4).
Offentlig administration av banker i kris : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 11-23).
Kriser och risker lyfts upp på bordet
Kriskommunikation : kriskommunikation inom skolvärlden
