http://www.yso.fi/onto/yso/p7286 skjutsväsen
skjutsväsen skjutsväsen skjutsväsendet skjutsning (transport)
Sedan uti flere soknar : af detta mig ... anförtrodde län, allmogen wisat sig motwillig ... at uppå kallelse infinna sig til skjutsning af prowiant och andre armeens förnödenheter ..
Placat, til afskaffande aff egenwillige skiutz- och giästningar. Datum Halmstad den 28 Febr. åhr 1678.
Hans excellence general en chef : ... grefwe Buxhoevden har tilsändt landshöfdinge embetet en ... promemoria. För at winna ordning uti räkningarne, ej allenast uti skjutspenningar som betalas för prowiant transporter ..
De flera tid efter annan : gjorde ansökningar om en närmare jämkning större och mindre hemmans-ägare emellan uti kronoskjutsningarnes utgörande, hafwa gifwit ... anledning at inhämta ... embetsmäns och krono-betjentes utlåtande, huru ... och enligt hwilka grunder ..
Hos mig hafwa : ... klagomål inkommit, öfwer det lidande mindre hemmanen widkännas jemförelse-wis til de större ... pröfwar jag ... förordna det bör ... all krono och durktogs skjuts utgöras efter hwart och ett särstilt [sic] hemmans mantal ..
Som de kronoskjutser, : hwilka allmogen och inwånarne i detta län i förledit år utgjordt, men ännu ej erhållit betalning förekomma ... godtgjöras ..
Uti nådigt rescript : ... har Kongl. Maj:t behagat mig ... förständiga, det ... förfrågan, huruwida skjuts legan för de hästar, som enligt ... resolution uppå passiwolance contractet ... få reqwireras ... Kongl. Maj:t funnit godt, at den ... legan bör ... beräknas til fyra schilling milen ..
Hans excellence ... Buxhoevden : har tilsändt landshöfdinge embetet en så lydande promemoria. För at winna ordning uti räkningarne, ej allenast uti skjutspenningar som betalas för prowiant transporter ..
Kongl. Maj:t har uti ... skrifwelse : ... mig förständigat, at sedan Kongl. Maj:t ... erfarit, finska allmogens outtötteliga flit at besörja skjutsen wid alla tåg och marcher ..
Då jag efter Hans Kejserliga Maj:ts : allernådigste förordnande nu mera såsom General-gouverneur widtagit ciwile styrelsen ..
Uti nu ankommen skrifwelse, : har hans excellence ... baron Sprengtporten tilkännagifwit, ... at alla de som ägt fordringar hos kejserliga ryska kronan för gjorde lefwerantser ..
Som ... kongl. cammar collegium : ... tilkänna gifwit, det Kongl. Maj:t i anledning af upkommen fråga, huruwida boställs innehafware woro berättigade til särskild skjuts-inrättning ... funnit någon lag eller författning icke wara föreskrefwen ..
Uti nådig skrifwelse : af den 29 ... Januarii har Kongl. Maj:t behagat förständiga, at sedan Kongl. Maj:t under de 2:ne förflutne årens fälttåg icke ... erfarit ... allmogens outtrötteliga flit at besörja skjutsen wid alla tåg och marscher ..
Som klagomål ... blifwit anmälte, : at de af allmogen, hwilka äro gästgifwarene med hållskjuts underlagde, försumma denne dem åliggande skyldighet ... antydes allmogen ... noga upfylla sine skyldigheter ..
Som generalen en chef ... Mauriz Klingspor : ... förmält, det kommer den till lättning för allmogen i och för kriget bewiljade förhögde skjutslegan ... att nedsättas ..
Om domarnas skjutspenningar. : Stockholm i råd-kammaren then 19 februarii 1768.
Som tråss-kuskar och tråss-hästar : nu mera icke äro nödige at hållas i beredskap eller anskaffas; så warda samtelige rusthållarena ... underrättade ..
Wid det magistraten ... : jämte stadsens äldste ... författning angående hållskjuts- och gjästgifwerie inrättningen ... har magistraten ... beslutit at den som framdeles anmäler sig til forman ... skall, utom hwad han sield förtienar ... njuta .. årlig lön ..
Gästgiverier och skjutsstationer : Jönköpings län 1649-1933
Det nordiska lejonet : Gustav II Adolf och Finland 1611-1632
Kommitébetänkanden 1900-1906
Sedan jag hos Kongl. Maj:t : ... anhållit, det allmogen ... måtte wid durckmarscher och transporter ... njuta fyra skillingar milen för hästen ..
Suuri rantatie = Stora strandvägen
Uti skrifwelse af den 8 : ... kongl. kammar collegium mig ... gifwit, det Kongl. Maj:t ... täkts förordna, det de missbruk, som ... blifwit föröfwade, at reserwe skjuts ... anordnats för officerare ... böra ... minskning af skjutshållet ... genast afskaffas ..
Enligt hwad förr : detta blifwit förordnadt, kommer allmogens i förledit år utgjorde krono skjutser samt till fält magazinerne ... lefwererade hö och halm ... att ... godtgjöras ..
Emedan olyckelige händelser : ... timadt at gåssar blifwit nyttjade til at rida på förspans-hästarne för utlänningars swåra och tunga resetyg ... the under starkt körande fallit af hästen och blifwit så krossade ..
Då finska allmogen, : genom de för närwarande dageligen förefallande transporter af armeens förnödenheter och effecter ... i kännbar mån hindras från sitt landbruk ... har ... friherre Mauriz Klingspor ... förmält sig hafwa för godt funnit stadga, det ..
Ehuru Kongl. Maj:ts befallningshafwande : ... widtagit sådan författning, at den hemmans innehafware, som på bestämd tid icke infinner sig med hästar ... å det gästgifweri, hwarest han är indelt at utgöra hållskjuts, är förfallen til ... böter ..
Som, enligit herr generalen : ... baron Stackelbergs utfärdade marche route ... wederbörande compagnie chefs, under marchen reqwirerat följande antal skjuts hästar på nedanstående dagar ..
Då finska allmogen, : genom de för närwarande dageligen förefallande transporter af armeens förnödenheter och effecter, ej allenast måste widkännas betydelig tunga ..
