http://www.yso.fi/onto/yso/p7289 religiös litteratur
religiös litteratur religiös litteratur
Den enda salighetens wäg
Sanna och falska christna efter rättfärdiggörelsen
Fråga : kan det vara rätt och med det heliga Bibel-Ordet överenstämma att yrka de Tio Guds bud ..
Den stora striden : mänsklighetens väg genom växlande öden mot en lycklig framtid
I väntan på Messias
"Jag tror, därför talar jag"
Om bröllopskläderne
Ett samtal mellan tvenne vänner
Den äldre svenska pietismens litteratur
Vänlig skriftelse till narnen
Vår Herres och Frälsares Jesu Christi sista dagar före hans död
Den köttsliga säkerheten : från Guds råd om menniskans salighet
Åter en förmaning till de christna : om trons bevisning i lefvernet
Det klarnar för Eliasfolket : skildring från 1800-talets Dalarna
Vådan af sjelfbedrägeri
Christendomens inflytande på lefvernet och sedetillståndet
Tron och Guds gåfva
Hans Henrik von Essen och den nyevangeliska kolportörsverksamheten
Christliga hugswalelser : meddelade i Tawastehus Stadskyrka, söndagarne efter den olyckliga branden derstädes
VÅRA FÄDERS BIBEL 1541-1941 : minnesskrift utgiven av Teologiska fakulteten vid Åbo Akademi
Nattlig tempeltjänst
Den sanna christendomens begynnelse och tillwäxt i menniskans själ : framställd uti korta betraktelser och böner
Tal, hållit wid Finska evangeliska sällskapets allmänna sammankomst i Åbo domkyrkas sacristia, den 31 October 1833
Hennes enda önskan : [en roman]
Tal, hållit wid Finska evangeliska-sällskapets allmänna sammankomst, i Åbo domkyrkas sakristia, den 31 oktober 1838
En mors förhoppning
Göken
Bönen, eller Kort och lätt sätt att be
Verlden i Jesu rättfärdig är vorden"
Grekisk-ortodox litteratur på svenska : ett urval
"Varer nyktre och vacker"
Väckelsen
Tjugusju psalmer ur den gamla svenska Psalmboken
Valmiit... = färdiga... ready..
Om det fullkomliga goda : en uppbyggelse-skrift tillförene känd under namn af den Tyska Theologien : med twenne företal, det ena af Martin Luther, det andra af Johan Arndt
Barndopet skärskådadt i Guds ords ljus : en till styrka och lugna för evangeliska kristna behandlad tidsfråga
Hvarföre befriar ej Herren på en gång sina trogna från deras skröpligheter?
Utläggning öfver Uppenp. B. 3: 17, 18
Den falska egna rättfärdigheten, som utestänger så många själar från himmelen : föreställd uti en christelig predikan hållen uti Helleberga kyrka, på sjette söndagen efter Trinitatis 1826
Den estniska andliga litteraturen genom tiderna
En christelig trosbekännelse / framställd uti samtal emellan en moder och dess barn. Den orätte gårdsfogden : eller  ... mammon. Jakobs wandring 1. Mos. 28:10-22 : För ungt folk ... för tjenstehjon. Den förlorade Sonen Luc. 15: 11-32. Warningar ur Guds ord emot swek, tjufweri och orättfärdig åtkomst af nästans egendom. Helsobrunnen. Fångwaktaren i Philippi Apost. G. 16: 23-36. Herrans Jesu herdatrohet : i anledning af Joh. 10:11-16. En wigtig fråga : under ett samtal emellan twenne wänner. Wigtiga frågor med swar ur den Heliga Skrift ; öfwersättning från engelskan. Den der kan göra godt, och gör icke, honom är det synd. Herden och fåret : en utläggning öfwer Davids 23:dje psalm, hållen en afton 1536 wid bordet efter tacksägelsen / af Martin Luther
De första christnas upprigtighet : kärlek till sanningen och rättskaffens vandel
Uppbyggliga tankar
Blott en dag
Till Guds barns under trons dunkel och ovisshet
Lunds domkyrkas äldsta liturgiska böcker
Älskar du mig? : Åter något om helgelse och goda gerningar
För fattiga och rika : efter den heliga skrift
Trons rättfärdighet
Dunderslag från Golgatha eller Varnings-ord till ovärdige nattvardsgäster, som blifva sakre på Christi lekamen och blod, samt äta och dricka sig sjelfvom domen
Siäle-skatt. 4, Om then trogna och gudeliga siälens korsz, bedröfwelse och anfechtningar
Försoningen
Ynglingen vid skiljevägen
Vår himmelske Brudgums kärlek : betraktelse öfver Höga Visan 1: 3-6 : stenografiskt upptecknad
"Glenodium Gabrielis Aspegren" : Anteckningar i en gammal bibel
Läro-bok i christendomen, för enfaldigt folck
Ur det dolda lifwet : språk och tankar
Vittnesbröd om Christo
Stillatigandet
Jonas Håkanssons uppenbarelse 1801 = Jonas Håkaninpojan ilmoitus 1801
Några hinder för menniskors omvändelse
Att sikta mot stjärnorna : en bok om författarinnan Maria Durling 1867-1950
Vådan af oförsigtigt umgänge med andre menniskor
"Min kraft varder uti svaghet fullbordad"
Från helvetets brevskola : studiebrev om de bästa metoderna för att föra en själ till förtappelse
Vad behövs för att få fred? : Vägen till liv
Gud är kärleken
Nåd, barmhärtighet och frid af Gudi vårom Fader : och af Jesu Kristo vårom Herra!
D:r Martin Luthers sermon om en christen-menniskas frihet : jemte korrt utdrag ur hans Augsburgiska förhandlingar
Våra tiders falska christendom i lära och lefverne
De första christnas varsamhet : och kärlek emot de ogudaktiga
Evangeliepostilla : nytt urval av hans bästa predikningar i översättning från finska språket
Lova, Sion, Herren Gud : en bok om sångförfattare i Sionsharpan
Råd för enfaldige bibelläsare
Isbjörnen
Biblia pauperum : de fattigas bibel : en rik inspirationskälla för senmedeltiden
Kvarnägarens dotter och Guds glömska
Guds barns fruktan
För det dagliga lifvet : korta betraktelser öfver valda bibeltexter : andra samlingen: stycken ur psaltaren
Andlig litteratur, sångböcker. 123 titlar,  tidningsurklipp efter kyrkoherde Carl Atle Vester, Närpes.
Vakter eder för de falska propheter, som komma till eder i fårkläder : men invärtes äro de glupande ulfvar
Dagens gryning : den första christendoms-undervisningen för små barn, meddelad genom berättelser och samtal
Träldoms-tillståndet under lagen
Satser som med H. H. Herr Erke-biskopens samt högvördiga domkapitlets i Åbo tillåtelse till offentlig granskning framställas
Den bristande christendomen hos mången from och wälmenande själ eller många äro kallade, men få utwalde
Bönbok för begravningsplatsen
Eldsprutande berg
Siäle-skatt, i hwilken upbyggeligen och trösteligen handlas om then menniskliga siälens höga werdighet, diupa och ömkeliga syndafall, bettring och förnyelse genom Christum, gudeliga och helga lefwerne, margfaldiga : korsz och tröst under korszet, saliga afsked utur kroppen, triumpherande och glada intog i himmelen, samt ewiga frögd och salighet; för thetta i the ordenteliga wekopredikningarna hans anförtrodda christeliga församling förhållen .... 1 Del
Syndarens wän
Gökungen
Vittnesbröd om Christi nåd emot syndare
På jakt med Violet Rose
Fristunden : kalender för år 1878 : tillegnad "Arbetarens väns" vänner
Tredje nattväkten / [översättning: Ewa Edén-Modén och Göran Modén]
Sände-Bref om Christus och Församlingen, till Christi troende församling
Högmässo-predikan : första bönedagen 1838
Det kristna livet : korta betraktelser över I. Jesu bergspredikan, II. Pauli brev till församlingen i Filippi
Carl Atle Vesters boksamling
En röst ifrån Zion
En röst från andra sidan hafvet
Kom till Jesus !
Wäktare-Rop!, eller, Det andra sände-brefvet till Christi troende församling innehållande några ord i kärlek till gemensam uppbyggelse och förmaning, enligt det apostoliska ordets föresyn
En uppvaknad syndares flykt
Fyra anderika böcker om en sann christendom, hwartill kommit, under namn af femte och sjette boken, åtskilliga smärre anderika tractater
Siäle-skatt. 5 Del, Om then trogna siälens bön, hopp och tålamod
Om en kristen människas frihet : jämte Ett sändebrev till påven Leo X
Gökägget
Finsk pingströrelsehistoria
Tillkomsten av vår nya svenska psalmbok
På gröna ängar
Wandraren till fadershemmet stödd wid stafwen lust och stafwen we : en betraktelse på 4:de söndagen efter påsk
En sann bild af sanna christne ; Öfvers. af L.
Är du icke döpt?
Icke att jag allaredan hafver det fattat : eller bilden af ett sundt evangeliskt troslif
Fröjden i Herranom, eller : de öfvervägande skälen för Guds barn, att alltid glädjas, samt ..
Andeligt hjerte-ur, innehållande christeliga minnen och betraktelser wid hwarje dygnets klockslag, med bifogade bönesuckar och verser, till det gudaktiga sinnets upplifwande och stärkande : en läse-bok för alla åldrar och stånd
Trogna själar böra med all sorgfällighet vaka och bedja
Religiös lyrik genom tiderna : en antologi för skolan
Fredrik Gabriel Hedberg's bekännelse och evangelii försvar emot den finska pietismens angrepp
Vändpunkten
Söndagen
"Enthusiasmen är ofta en täckmantel för råhet och brist på verklig bildning"
Om texunderlaget för svenska översättningar av Gamla testamentet
Det enda nödvändiga
Guds rike är här och nu
Lutheranism och baptism : skärskådade i läran om sakramenterna och församlingen
Tröst i alla bekymmer
"Var trofast intill döden! : Så skall Jag gifva dig lifsens krona"
Import, samlande och översättning : förekomsten av brittisk andaktslitteratur på originalspråk i Linköpings stift under 1600- och 1700-talet
Den kristna falangen : franska essayer
"För den eviga döden, bevara oss, milde Herre Gud" : svenskkyrklig, klassisk, bibel- och bekännelsetrogen kristen tro i ljuset av kognitiva och djuppsykologiska förståelsegrunder
Siäle-skatt. 3, Om then botferdiga och trogna siälens gudeliga och helga lefwerne
Bibelns pärlor : möt berättelserna med Frälsarkransen
Härliga tros-spegel, som föreställer Guds barns rätta kännetecken, och der med rycker alla falska stöd undan de säkra; men styrker tron hos rätt trogna, samt tröstar de klenmodiga och anfäktade
"Vad vi själva sett..." : samtal om vad Bibeln och erfarenheten säger om helbrägdagörelse
Gud vill använda dig och ditt hem!
Ur en brefvexling emellan reformatorerne, Luther, Melanchton och Brenz
Hjalmar Gullberg och bysantinismen : "som paradoxer i tid och rum"
En finsk profetissa
Förnuftets mjölk, som intet svek vet
Det heliga skrinet : studier i den katolska kyrkans poesi och konst
Historiska upplysningar om religiösa rörelserna i Finland i äldre och senare tider. 3
Confessio fidei, : det är then Christeliga troos bekännelse, som Gudz försambling i Sweriges rijke, alt sedan Evangelij sanning först vthi konung Gustaf then förstes regementz tijdh i liuset vpkom, allmenneligen trodt och bekänt hafwer, och bleff anteligen anno 1593. vthi Upsala concilio af alle rijkzens ständer, medh underskriffning och insigel stadfäst och confirmerat. Nu på nyt igen, tillijka medh hans kongl. maytz. sahl. konung Carl Gustafs (storwyrdigstes i åmiñelse) här bijfogade af anno 1655. publicerade stadga om wår christelige religions rätte öffning och conservation, jämwäl och hans kongl. maytz. wår allernådigste nu warande konungz och herres nyligen vthgiffne, och här frammanföråth satte offentlige mandat, sammaledes om någre religionen och kyrckie wäsender, wijdh närwarande tijdher, angående ährender, effter högstb.te hans kongl. maytz. nådigste befalning vplagd, och af trycket vthgifwen, allom christenom til trogen vnderwijssning, styrckio och rättelse vthi dheras christendom, och huru dhe sigh elliest vthi åthskillige andre, bemelt wår christelige religion och kyrckowäsendet angående saker, förhålla skole
Jesus Christus vår frälsare efter den Heliga Skrift
Skaffer med fruktan och bäfvan att i salige varden : ty Gud är den, som i eder verkar både vilja ..
[Fyra anderika böcker om en sann christendom, hwartill kommit, under namn af femte och sjette boken, åtskilliga smärre anderika tractater
John Bunyan i Sverige under 250 år
Jesu födelse
Tvenne tillägg till förklaringen öfver vår text
Vem är Gud?
Trenne samtal emellan en lärare och en desz åhörare
Utdrag ur dom-kapitlets i Åbo circulär-bref; innehållande hwad under loppet af sednast förflutna 140 år blifwit till församlingarnes och presterskapets i Åbo stift ständiga iagttagande förordnadt
Sveriges sköna litteratur : en öfverblick vid akademiska föreläsningar. Första delen, Kyrkans sköna litteratur
Tiden och nåden : predikningar och betraktelser
Tänkespråk
En ynglings christliga bekännelse på dess sotesäng
Första delen af Doct. Martini Lutheri kyrko-postilla eller förklaring öfwer de årliga sön- och högtids-dagars evangelier. 1. delen
Ett ord i sinom tid till förmaning, tröst och lärdom i hänseende till det nu hotande kriget
Med fjädern från en kerubs vinge : studenten Erland Hofstens passionsepos "Ett Rimm" (1677) : textutgåva med inledning och förklaringar
"Tolka Skriften i dess egen anda"
Tron och de troende
Österländska seder
Om rikedomen : fyra korta kapitel
Om kyskhet
Samtal med himlen
Att öppna ögonen mot mörkret : meditationer
Några anmärkningar om Birgittas revelationer
Evangeliska misceller
Trenne uppbyggliga skrifter
Segersången
