http://www.yso.fi/onto/yso/p7299 ekonomisk struktur
ekonomisk struktur ekonomisk struktur
Japan nu : strömningar och perspektiv
Ekonomisk historisk början
Ålder och ekonomisk omvandling : Sveriges tillväxthistoria i ett demografiskt perspektiv, 1890-1995
Ett större och bättre Europa? : EU:s utvidgning - samhällsekonomiska effekter : slutbetänkande
Ungern laddar upp för blandekonomin
Indien i världspolitiken. Barbara Ward
Produktion och produktivitet i Sverige 1861-1965
I höglandets skugga : ekonomi, social organisation och etnisk identitet hos Begafolket i norra Wollegas lågland, Etiopien
Mjölkfloden : konsekvenser för mjölksektorn vid jordbrukets avreglering
Nationalekonomins grundprinciper
Sammandrag (s. 121).
Asiatiska vägval : delstudier för en svensk Asienstrategi
EU:s strukturfondsprogram : kompetens, förnyelse och livskraft
Nationalekonomi : grunderna
Ett gott samhälle för människor i alla åldrar : statsrådets framtidsredogörelse om befolkningsutvecklingen, befolkningspolitiken och förberedelserna inför förändringarna i åldersstrukturen
Mått på hållbar utveckling : indikatorer på hållbar utveckling i Finland : läget år 2000
Finland i förändring : delrapport I avgiven till Svenska folkpartiets centralstyrelse av arbetsgruppen "Svenskfinland i förändring"
Förändringar i kommunstrukturen?
Bonden Pavos väg till välfärdssamhället
Agenda 2000 : Europeiska unionen inför utvidgning och fördjupad integration
Haparanda efter Ikea : på gränsen till utveckling
Strukturomvandling, småföretagskris och kommunal stödpolitik
Helsingforsregionen, viktigaste ekonomiska centret i Finland
Ett lokalseminarium om kommun och fack i strukturomvandlingen
Den åländska industrins betydelse och framtidsmöjligheter
Gemensam öppning på Europa : parntership är dagens lösen
Industrialismens storstad : studier rörande Stockholms sociala, ekonomiska och demografiska struktur 1860-1910
Sveriges nationalatlas. Folkhälsa och sjukvård
Den industriella verksamheten som en del i glesbygdens ekonomiska struktur
SEV-ländernas ekonomi inför decennieskiftet
Samband mellan jordbruksstruktur och ekonomisk utveckling : 2
Finland 1917-1920. 3, En stat tar form
[Sverige och Europa : en samhällsekonomisk konsekvensanalys]. Bilaga 2, Makroekonomiska chocker och ekonomisk struktur : en jämförelse mellan Sverige och EG-länderna : rapport till EG-konsekvensutredningen, Samhällsekonomi
En totalbild av Finlands ekonomiska utveckling
Utvärdering av den livsmedelspolitiska reformen
Europeiska unionen : lån och bidrag
Århundradets brott : historien om hur Jeltsins män plundrade Ryssland
Vägen till välstånd i botniaomroden : utrikeshandelns betydelse för ekonomisk utveckling
Potatisriket : Stora Bjurum 1857-1917 : jorden, makten, samhället
Städa inte bort världen
Kina enligt Cho : det du behöver veta om världens snabbast växande ekonomi
Introduktion till samhällsekonomisk analys
EIB : världens största utvecklingsbank
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 3, Ekonomisk struktur och beslutet att införa en gemensam valuta
Ekonomisk historisk början : försörjning och samhälle
Närpes : alla känner till tomaterna - och dialekten
Tillväxt, omvandling och kris : Finlands ekonomi efter 1945
Unionens samvete : Europaparlamentets historia, arbetssätt och makt
Den kreativa klassens framväxt
I nordisk jämförelse vår service släpar efter
Arbetsmarknadsfrågorna och integrationen
Samband mellan jordbruksstruktur och ekonomisk utveckling
Uppföljning av Replotbrons effekter : mellanrapport 2003 = Raippaluodon sillan vaikutusten seuranta : välianalyysi 2003
De fattigas bankir
Ekonomisk utveckling : en introduktion till u-ländernas ekonomiska problem
Översyn av självstyrelselagen för Åland : betänkande av Ålandsarbetsgruppen 1998/1999 = Ahvenanmaan itsehallintolain tarkistaminen : Ahvenanmaatyöryhmän mietintö 1998/1999
Kommunikationer, tillgänglighet, omvandling : en studie av samspelet mellan kommunikationsnät och näringsstruktur i Sveriges mellanstora städer 1850-1970
Om arbetets rätt
Hej Europa! : en ungdomsguide till Europa och Europeiska unionen
Kreditbetygets inverkan på företagets kapitalstruktur
Replotbrons socioekonomiska effekter : uppföljning 2000 : seurantatutkimus 2000 = Raippaluodon sillan sosioekonomiset vaikutukset
Välfärdens förutsättningar : arbetsmarknad, demografi och segregation
I otakt med omvärlden? : svensk ekonomi i ett internationellt perspektiv
Imperieupplösningar och ekonomisk nationalism
Slagskuggan : Latinamerika inför 70-talet
Två böcker om Finlands ekonomi och näringsliv
Statistisk årsbok för Åland
Strukturbild av småföretag : en delredovisning avseende underleverantörer
