http://www.yso.fi/onto/yso/p7295 märkningar
märkningar märkningar märkningar (information)
Svensk barnmatsmärkning : en diskursanalytisk studie av märkningens design och tillgänglighet
CLP : EU-förordning om klassificering, märkning och förpackning av ämnen och blandningar
Miljömärkning - en självklarhet eller en konkurrensfördel? : en undersökning med fokus på Svanen = Eco-labeling - a necessity or a competitive advantage? : a study focusing on the Nordic "Swan" eco-label
Miljömärke som konkurrensmedel
Riskhantering och arbetarskydd : maskinsäkerhet och hantering av arbetarskyddsrisker
Konsumenterna och miljön : betänkande
Ekoenergiamerkinnän kriteerit 2000 = Kriterier för grön energi 2000
Påskrifter på livsmedel som butikerna förpackar och säljer i lösvikt
Användning av varselskyltar inom brandvärn
Under Svanens vingar : miljöarbete i tryckeribranschen
Lääkevalmisteen pakkausmerkinnät = Förpackningsmärkning för läkemedelspreparat
Bättre märkning av livsmedel
Det finns rum för både PEFC- och FSC-miljömärke på marknaden
Miljöargument i marknadsföring : vägledning från de nordiska konsumentombudsmännen
Nordisk miljömärkning
Symboler som informationsmedel : en metodstudie
Riskhantering och arbetarskydd : Maskinsäkerhet och hantering av arbetarskyddsrisker
Maskinsäkerhet : från bedömning av maskinens risker till CE-märkningen
Tobakslagstiftningen inklusive material som innehåller motiveringarna.
Röster om danspedagogik
Behåll den nordiska miljösvanen
Ekoköparen
Nordisk miljömärkning : det statliga engagemanget
Kaavamerkinnät / Planbeteckningar / [utgivare: Miljöministeriet, markanvändningsavdelningen]
Framställning av betongkross : CE-märkning och anläggningsutveckling
Tiivistelmä. - Sammantekt og tillögur.
Tvärvillkor : märkning och registrering av djur, växtskyddsmedel, foder, livsmedel, anmälan om djursjukdomar och djurens välbefinnande
Skadliga ämnen i byggnader : en studie kring PAH och PCB samt EU-relaterad märkning av byggprodukter
Grön Marknadsföring - en möjlighet för de finländska industriföretaget? : case: Fiskars Consumer Oy Ab
En metod för massmärkning av gulesäcksyngel av sik (Coregonus lavaretus L.)
Ny märkning på ägg och förpackningar
Sammanfattning (s. 11-15).
Läser och förstår konsumenter texter och symbolmärkning om näring och hälsa på livsmedelsförpackningar?
Uppförandekoder som etisk varumärkning? : ansvar i företag med globala värdekedjor
Utvärdering av den nordiska miljömärkningen Svanen ur konsument- och miljöperspektiv
Välj svanmärkt!
Läser och förstår konsumenter texter och symbolmärkning om näring och hälsa på livsmedelförpackningar?
Miljövänliga förpackningar i kosmetikindustrin
Reglerna kring och inställningen till frivillig jämställhetsmärkning av produkter och tjänster : delbetänkande
Markanvändnings- och bygglagen 2000.. [11], Beteckningar och bestämmelser i generalplaner
Hur skall vi miljömärka skogen?
Skolans responskultur som skriftpraktik : gymnasisters berättelser om lärarens skriftliga respons på uppsatsen
CE-märkning av byggprodukter enligt byggproduktdirektivet : ny metod för bestyrkande av byggprodukters lämplighet
Renmärkessnitt : nordsamiska och lulesamiska
Kontroll av ekologisk jordbruksproduktion 1998 : handbok för kontrollörer
Harmonisering av nordiska märkningsbestämmelser för färdigförpackade livsmedel
Marknadsövervakningen : rapport över året 1994
Marknadsövervakningen : rapport över året 1993
Svanens roll i förhållande till andra miljöinformationssystem och miljöledning
Kontrakt med naturen : om spridning och implementering av miljöledningssystem
Identifikations- och märkningssystemet för hälsofarliga ämnen (TVATM)
Svanmärkning för hotell Scandic Plaza
Märk dina redskap rätt
Lääketurvatoiminta = Säkerhetsövervakning av läkemedel
Nordisk miljömärkning : slutrapport från nordiskt samrådsforum för miljömärkning : ministerrådets beslut om införande av en nordisk miljömärkning
77 vuotta lintujen rengastusta Suomessa = 77 år fågelringmärkning i Finland : 5.4.-31.5.1990
Nu ska djuren registreras : kornas öronmärken har levererats
Konsumentverkets föreskrifter om säkerhetskrav och märkningar på ljusprodukter
Handbok för ekoodlaren
REACH och GHS : en introducerande guide
Den regionala och lokala marknadskontrollen av produktsäkerheten : rapport över år 1995
Rapport från projektet Nordisk skogscertifiering
Läkemedelssynonymer (LS) : förteckning över förpackningar och priser : på uppdrag av Kungl. Medicinalstyrelsen utg. av Statens farmaceutiska laboratorium : 1 juli 1943.
Marknadsföring och miljömärkning av ekoturismtjänster : en studie av kvalitetsmärkningen Naturens Bästa
Jämförpris på non-food-varor = Non-food tuotteiden yksikköhinnat
Senioritanssi tutuksi! = Bekanta dig med seniordans!
Glutenfri dietkost : kunder med celiaki
Guide för förädling av ekologiska produkter
Sammandrag.
Miljöhäftet : något att tänka på hemma, i butiken och bakom ratten
Kalan pakkausmerkinnät viranomaisten tehovalvontaan = Effektiverad kontroll av förpackningsmärkningen av fisk
Hitta rätt i märkesdjungeln
Kvalitetsideologin : en studie över kvalitetstänkandets utformning och utveckling i samhället ur konsumentperspektiv
Nordiska konsumenter om Svanen : livsstil, kännedom, attityd och förtroende
Guld- och silversmeder i Finland : Deras stämplar och arbeten 1373-1873
Ekologiska jordbruksprodukter och livsmedel - Aktionsplan 2005
