http://www.yso.fi/onto/yso/p7303 uttal
uttal uttal
Svensk Uttals-ordbok
Gustaf och hans vänner. Ord & uttal
För öppet och tonlöst : uttalssvårigheter i svenskan på universitetsnivån
Inlärning av sverigesvenska vokaler hos universitetsstudenter med finska som S1
Svenskans beskrivning : förhandlingar vid tionde sammankomsten för att dryfta frågor rörande svenskans beskrivning. 10, Uppsala 1977.
På svenska!. Studiehäfte : engelska
Behärskning av svenskt uttal bland finskspråkiga studerande vid Uleåborgs universitet
Lärobok i välläsning
Svenska utifrån : uttalsanvisningar
Historiska och nya perspektiv på svenskan i Finland
"Va va de du sa?" : hör hur det låter!. Gröna boken
Tonfisk med fetaost
Uttalsordlista
På tal om uttal
Studier i dagens svenska : en antologi
Svensk uttalsordbok
Kan du säga Schweiz? : en bok om uttal på svenska och utländska
Svenska ortnamn - uttal och stavning
Prevalensen av uttalsavvikelser hos finlandssvenska barn
Att tala förståeligt. Gymnasieelevernas och lärarnas åsikter om svenskt uttal och uttalsövningar
Uttalsundervisning, behöver man den?
Några ljudfysiologiska undersökningar rörande konsonantljuden
Tredjespråksinlärning
Finlandssvenskt uttal : kompilation
Hur svenskar uppfattar och förstår nederländska ord
Vår fonetiska geografi : om svenskans accenter, melodi och uttal
Stomatoskopiska undersökningar af franska språkljud
På väg mot bättre språkundervisning - FOKUS på uttal
Uttal av finlandssvenska efternamn
Svenskans beskrivning. 10, förhandlingar vid tionde sammankomsten för att dryfta frågor rörande svenskans beskrivning, Uppsala 1977.
Om uttal : /åm uttal
Svenskt uttal för finskspråkiga : teori och övningar i finlandssvenskt och rikssvenskt uttal
Tonaccenterna i avancerade finska inlärares svenska   en akustisk studie
Svensk uttalsordlista
Uttalet, språket och hjärnan : teori och metodik för språkundervisningen
Bättre engelskt uttal
Riksspråk, uttal och samhällsroll
Finskspråkiga skolelevers problem med svenskt uttal
"Nu vet jag inte längre vad jag heter" : vad händer med invandrares namn i Sverige?
Dags att bekanta sig med finskan
Barns uttalsutveckling
Svensk uttals-ordbok
Släktnamn i Norden med uttalsuppgifter
Vad innebär det att lära sig ytterligare ett främmande språk efter t.ex. engelska som andraspråk? Blir det lättare att lära sig nya språk om man redan kan flera? Hur påverkar de tidigare inlärda språken – modersmålet och andra språk – inlärningen av ett nytt? Detta är frågor som författarna till den här boken söker svar på. Tredjespråksforskningen undersöker bland annat vad flerspråkighet innebär för den som lär sig språk, men ger också ökade kunskaper om hur undervisningen av ett tredjespråk bäst bör gå till. Det har nämligen visat sig att inlärningen skiljer sig på flera punkter från den vi ser i samband med ett andraspråk. Tredjespråksinlärning vänder sig främst till universitetsstuderande i ämnen som språkdidaktik, främmande språk, svenska som andraspråk och lingvistik samt till ämneslärare i moderna språk, engelska och svenska som andraspråk och forskare inom dessa områden.
Svensklärarnas erfarenheter av uttalsundervisning på den muntliga kursen RuB6/RuA7 - tala och förstå bättre
Hur låter svenskan, ejengklien?
Satsintonation i arvidsjaurspråket
Svensk ordlista : med reformstavning ock uttalsbeteckning
Zon och ozon
Några ljudfysiologiska undersökningar rörande konsonantljuden. 1, De klusila konsonantljuden
Tala och läs
Svenskt uttal i verkligheten. Arbetshäfte
Vokaluttalet i sverigessvenska och finlandssvenska
Uttalet i läroböcker i B1-svenska på högstadie- och gymnasienivån : en analys av två läroboksserier
Vokal på glid : Till frågan om östnordisk brytning av kort y
Svenska språknämndens uttalsordbok : [67 000 ord i svenskan och deras uttal
Broblem med svensk uttal. En studie i användningen av uttalslättnader
Finskans uttal och intonation
Svensk prosodi i praktiken : instruktioner och övningar i svenskt uttal, speciellt språkmelodin
Norstedts svenska uttalslexikon
Amerikansk engelska : en kort orientering om huvudskillnaderna mellan brittisk och amerikansk engelska
Svenska med melodi : om uttal i svenska språket : elevbok
Svenska ortnamn med uttalsuppgifter
Stavning och uttal i färöiskan
Uttalsboken : svenskt uttal i praktik och teori
Utveckling av uttal hos svensk- och tyskstuderande under utlandsstudier
Svensk uttalslära : med särskilt beaktande av skiljaktigheterna mellan det finländska och det högsvenska ljudskicket
"Den nya dialekten" : om uttalsförändringar i Närpesdialekten
"Va va de du sa?" : Hör hur det låter!. Gröna boken
Hur finskspråkiga uppfattar svenskans vokaler : en studie i kontrastiv fonetik med naturligt och syntetiskt tal
Finsk sammanfattning. - Lyhennelmä.
"Va va de du sa?" : gröna boken
Sa du nåt? : en bok om röst- och talvård
Detta är den andra volymen i bokserien Svenskan i Finland - i dag och i går. Tolv experter skriver utgående från sina respektive vetenskapsområden dels om finlandssvenskans varierande former i tal, dels om svenskan som modersmål vid sidan av finskan som ett andra språk. Tillsammans ger de en lättillgänglig och nyansrik bild av vad det innebär att tala svenska som modersmål i dagens Finland. Perspektiven som anläggs på variationen i talspråket är många. Här presenteras det finlandssvenska standarduttalet och jämförs finlandssvensk samtalsstil med sverigesvensk. Här redogörs för finlandssvensk slang och svenska lån i finsk slang. Här studeras tvåspråkiga ungdomars till synes regellösa språkväxling och avslöjas vad finlandssvenskar egentligen tycker om engelska lån. Dessutom skildras här hur finlandssvenskan ter sig sedd ur både ett finlandssvenskt och sverigesvenskt perspektiv. I de avslutande kapitlen visas bl.a. vad som krävs för att tvåspråkighet ska uppstå och bevaras.
Svenska med melodi : om uttal i svenska språket : lärarbok
Vad hörs? : några kontrastiva synpunkter på betoningsfel i svenskan och deras perception
Så uttalas svenskan
De mest problematiska svenska vokalljudens kvalitet hos finska läroverkselevers uttal. Kontrastiv analys med perceptionstester och akustisk mätning
Avancerade finskspråkiga inlärares uttal av svenska och tyska frikativor
Vokaluttalets akustik i sverigessvenska, finlandssvenska och finska
Så ska det låta : [uttalsövningar i svenska]
E-uttalsinlärning : en kvalitativ innehållsanalys av svenska och engelska uttalswebbplatser som inlärningsmaterial för självstudium
Om uttal
Studier rörande v-lösa former av subst. huvud i södra Sverige
Det är lätt att tänka att det är vad vi säger som är det som räknas när vi pratar med varandra. Exakt hur det låter borde inte spela någon större roll så länge det är begripligt. Men fullt så enkelt är faktiskt inte. Vi reagerar blixtsnabbt på folks sätt att tala. Vare sig vi vill eller ej snappar vi upp allt från kön och ålder till humör, prestige och status. De flesta av oss vill därför att det ska låta rätt när vi yttrar oss. Uttalet av nya lånord och namn på personer, platser, mat och dryck på främmande språk kan vara särskilt svårt att hålla reda på. I den här boken får man råd och tips på hur man som svensktalande ska få till uttalet av allt från bouillabaisse till Brno. Olle Engstrand går igenom de språk som är mest närvarande i svenskan. Han tar dessutom med oss på en rundtur i den svenska uttalshistorien. Den som är orolig för att göra bort sig med pinsamma feluttal får god hjälp av Olle Engstrands lättillgängliga och underhållande bok.
Holländska utan språkstudier : med angivande av uttalet
Om klangfärgen hos sjungna vokaler : undersökning utförd vid fysiologiska institutet i Kiel medels Hensens fonautograf
Namn och uttal
Svenskt uttal : vokaler och konsonanter
Vokaluttalets akustik i sverigesvenska, finlandssvenska och finska
Kurs i franskt uttal för användning i språkinlärningslaboratorium [SL]
Slappt uttal
Uttalet af grekiskan
Prosodiska problem i svenskan : en undersökning av hur finskspråkiga studenter lär sig svenskt uttal
Svårigheter i svenskans uttal : En handledning vid undervisningen av finska, tyska och jugoslaviska invandrare
Svenska som andraspråk - en introduktion
Svenskt uttal
Röstlära : fakta om rösten i tal och sång
Taltekniska övningar
På väg mot svenskt uttal
Flerspråkighet som resurs : symposium 2015
Detta är den andra volymen i bokserien Svenskan i Finland - i dag och i går. Tolv experter skriver utgående från sina respektive vetenskapsområden dels om finlandssvenskans varierande former i tal, dels om svenskan som modersmål vid sidan av finskan som ett andra språk. Tillsammans ger de en lättillgänglig och nyansrik bild av vad det innebär att tala svenska som modersmål i dagens Finland.
Svenskt uttalslexikon
Svensk uttals- och välläsningslära
Svårigheter i svenskans uttal : en handledning vid undervisningen av finska, tyska och jugoslaviska invandrare
Latinska uttalsregler och betoningsregler
På tal om uttal : texter för träning av svenskt uttal
Orden och uttalet : ett studiematerial i svensk ordbildning och svenskt uttal
Utvecklingen av konsonantljud hos ett tvåspråkigt barn från jollerstadiet till de första orden : en fallstudie
Tala ut och prata på
"Va va de du sa?" : blåa boken
Svårigheter med svenskt uttal : inventering och prioritering
Allmän och svensk prosodi
Gruppspråk, samspråk, två språk
Svenskt och engelskt uttal och uttalsvarianter i gymnasieundervisningen
Svårigheter med svensk uttal : inventering och prioritering
