http://www.yso.fi/onto/yso/p7304 artikulation
artikulation artikulation
Kurs i franskt uttal för användning i språkinlärningslaboratorium [SL]
Elementär fonetik
Svensk uttalsordlista
Talproduktion : undervisningsmaterial för fonetik
Första hjälp för lärare : kortfattat om artikulationsträning
Kosketus puhuttaa = Anslaget berör
Vad hörs? : några kontrastiva synpunkter på betoningsfel i svenskan och deras perception
Så uttalas svenskan
Klusilproduktionen hos döva och hörselskadade
På tal om uttal : texter för träning av svenskt uttal
Hur låter svenskan, ejengklien?
Elementär fonetik : en kurs i artikulatorisk fonetik
Kan du säga Schweiz? : en bok om uttal på svenska och utländska
Tala och engagera : populär presentationsteknik
Utvecklingen av konsonantljud hos ett tvåspråkigt barn från jollerstadiet till de första orden : en fallstudie
Samhälle och språk i engelskan
Det är lätt att tänka att det är vad vi säger som är det som räknas när vi pratar med varandra. Exakt hur det låter borde inte spela någon större roll så länge det är begripligt. Men fullt så enkelt är faktiskt inte. Vi reagerar blixtsnabbt på folks sätt att tala. Vare sig vi vill eller ej snappar vi upp allt från kön och ålder till humör, prestige och status. De flesta av oss vill därför att det ska låta rätt när vi yttrar oss. Uttalet av nya lånord och namn på personer, platser, mat och dryck på främmande språk kan vara särskilt svårt att hålla reda på. I den här boken får man råd och tips på hur man som svensktalande ska få till uttalet av allt från bouillabaisse till Brno. Olle Engstrand går igenom de språk som är mest närvarande i svenskan. Han tar dessutom med oss på en rundtur i den svenska uttalshistorien. Den som är orolig för att göra bort sig med pinsamma feluttal får god hjälp av Olle Engstrands lättillgängliga och underhållande bok.
Tala och läs
Förändringar i vokalkvalitet hos muncancerpatienter : en akustisk och psykoakustisk granskning
Det skorrande r:ets uppkomst och utbredning
Svenska språknämndens uttalsordbok : [67 000 ord i svenskan och deras uttal
