http://www.yso.fi/onto/yso/p7306 schäfer
schäfer schäfer
Saksanpaimenkoira
At werldennes bitterheet och bedröfwelse förwandlas vthi en ewigh och obeskrifweligh himmelsk glädie bewijstes wedh ... matronans Helena Thorwöstes, iordefärd. Hållen i Åbo doom-kyrckia den 22. aprilis anno 1688. Af den salige framlednes bekante och närskylte
Til den edle och höglärde h:rn : mag: Simon Paulin wälförordnat professor i dhe orientaliske sampt graekiske språken, wijd kongl. academien i Åbo; enär han med ... i. Wagdalena [sic] Schäfer, Iohans dotter, slöt ett kiärligit ächtenskaps förbund, i Åbo den 7. junij anno 1687.
Knivskarpa bröllopskantater
Yttersta ähre-teckn, öfwer ... her : Iohan Scheffer, för detta borgmästare i denna staden, hwilken ... iordsattes i Åbo domkyrckia den 22. aprilis anno 1683. Wälment vprättat af Daniel Achr
Stjärnor, linser och äpplen : att leva med autism
Hwad denna liufwa tijdh hwad sommar medh sigh föra, ... will pennan nu omröra. Wijdh dhet tillfälle då ... wijd kongl. academien i Åbo wälmeriterade professor lingvarum graecae & haebreae ... herr m. Simon Paulinus brudgummen: medh ... iungf. Magdalena Schaefer, bruden; et ... echta förbund ingick den 7 junii anno 1687.
En hus-sohl, förmörckad och nedgången beklages och med tårar begråtes af Syrach. 26. v. 21. Då ... m. Andreae Hasselqwists s.s. theologiae professoris extraordinarii och pastoris i Pargas, wår ... faders, ögons lust och huus-ähra, ... professorskan Elin Schäfer, ... beledsagades til sitt hwijlorum, i Åbo dom-kyrckia, den 21. sept: åhr 1697. Uppå sitt 46 åldes [!] åhr, af des i sorgen qwarlåtne käre söner, och andre, som öfwer deras swåra tilstånd itt tilbörligit condolence draga
Brottsplats Polishögskolan : kriminalroman
Du och din schäfer
Carmen synharístikon, [kreikkaa] eller bröllops : lyckönskan: ... hr. Andreae Benedicti Hasselqwist, wälförordnat conrectori på domen i Reval, brudgummen: sampt ... iungfru, i. Elin Schäfer, ... sal. Henrich Schäfers, råd- och förnäm handelsmans i staden Åbo kär-älskeliga dotter, bruden: ... på deras hedersdagh, som den 2. Julii anno 1672. i Åbo, ... celebrerades, ... exhiberat aff contrahenternes gode wänner och bröder
