http://www.yso.fi/onto/yso/p7308 personbilar
personbilar personbilar
Kommunikationer, handelsvanor och identitet på Bergö (1997)
Legendariska bilar
Teknikens värld : Flyg : Populär-teknik : tidskrift för flygvapnet
Helsingin kantakaupungin pysäköintiopas 1996 = Parkeringsguide för Helsingfors innerstad 1996.
Svenska bilar : 1842-1997 : 151 olika märken
Prestanda länken. 6-7, Hjulupphängning, fjädring
Landsmän i ryska marinen 1808-1918
Audi 100 & A6 : [maj 1991 till maj 1997 bensin- och dieselmotorer]
Prestanda Motor och kraftöverföring P
Cliofick flygande start
Berätta om bilen (1984)
Stora bilboken 1971
Prestanda länken. 8, Kaross
Lär dig mer om bilar
Prestanda länken. 4, Kraftöverföring
Prisindexar och kvalitetsförändringar : försök att mäta personbilarnas prisutveckling
Du och din bil : konstruktion och uppbyggnad, vanliga problem, enkla reparationer
Saab - Saab för Saab : modellutvecklingen under 27 år
Sveriges bilar 2009 : alla bilar i Sverige : betyg, data och priser : terrängbilar, lyxbilar, sportbilar, minibilar, familjebilar, minibussar
Däck och fälg databok 2011.
Prestanda System- och nätverksteknik
Tidernas sämsta bilar
VW : gör-det-själv-handbok
Klassiska amerikanska bilar
Intervjuer om kommunikatoner, handelsvanor och identitet på Bergö.
Bosse bildoktorn : värdefullt och värdelöst vetande bland annat från SVT:s program med samma namn
Moottoriajoneuvokanta tammikuun 31 p:nä 1939 = Beståndet av motorfordon den 31 januri 1939 = Voitures motrices en registrées le janvier 1939.
Ändhållplats Stensvik?
Bilmarknaden: Lyft för lyxbilar
Taxering av cylindervolym bort : beskattningen av bilförmån fixeras vid priset
En viss ljusning på katalysatorfronten
Frågebrevet ingick i ett samarbetsprojekt med olika stadsmuseer i Svenskfinland. Frågelistan fritt tillgänglig.
Miljövänligare bilar kräver nya attityder
Författaren blandar här råd och tips om bilar, körning, vård och reparationer med fakta och bilkuriosa. Bl.a. om hur bilar fungerar, vad man kan göra själv när bilen krånglar samt om verktyg och tillbehör.
Stölskydd personbilar
Import av begagnade person- och husbilar från Tyskland
Prestanda Länken : 5, Broms
116 svar på frågebrev om bilar samt fotografier. 2 inbundna böcker, 1 mapp.
Paddan, Bubblan och Kojan : bilar som blivit klassiker
Bly är gift för både natur och katalysator
Klassiska bilar : illustrerat uppslagsverk
Nya material i bilar : IVAs Beijerssymposium februari 1980.
Världens främsta klassiska bilar
Klassiska bilar : en hyllning till världens främsta bilar
Bilen 1930-2000 : [så utvecklades bilen av idag]
Bilar : rattmuff och nostalgi
Personbilar i färg 1863-1904
10 inspelade intervjuer med utskrifter om bilen som hobby.
Bilar i genomskärning
Volvo S40 & V40 : gör-det-själv-handbook
Prestanda länken. 5, Bromsar
Bosse Bildoktorn : för bilens bästa : ännu mera värdefullt och värdelöst vetande bland annat från SVT:s program med samma namn
Stinke-stånka och hatobjekt : svenskarna och deras bilar
Bilar : navkapslar och nostalgi
"Clockwork Car" : Swatch och Volkswagen ska göra det
Saab 9000 med Trionic renar storstadsluft?
Volvo S70, V70 & C70 : gör-det-själv-handbook
Opel Astra 1,8i 16V : igen en ulv i fårakläder
Drömmen om bilen
Fortsatt neråt för bilhandeln men positiva tecken finns
Prestanda länken. 3, Fordonsel och elektronik
Min fotobok om bilar
Personbilsmarknaden i Sverige under 1980-talet
Bilen som hobby (1997)
Prestanda länken. 2, Motor
Fyra hektar ger en bil
Sammandrag.
Användning av insugsrörsresonans på ottomotorer
Stora billexikonet : all världens bilmärken från 1885 till våra dagar
Snart kommer den svenska sportbilen : Jösse Car
90 bilar på 40 år
1001 bilar : från klassiskt till modernt
Bosse bildoktorn - för bilens bästa : ännu mera värdefullt och värdelöst vetande : bland annat från från SVT:s program med samma namn
Allt om bilar
