http://www.yso.fi/onto/yso/p7301 strukturomvandling
strukturomvandling strukturomvandling strukturförändring
Rätt system i Ryssland men Dag Anckar varnar för maktkamp
EU:s strukturfonder kan ge Österbotten 170 miljoner i stöd
Lantbruksbudgeten: Hållbar användning och strukturomvandling
Industriell tillväxt eller satsning på miljö och service?
Malmberget : strukturella förändringar och kulturarvsprocesser - en fallstudie
Tala öppet om tvister
Informationen kring omställningen av svenskt lantbruk : en studie av vilken information lantbrukarna fått rörande omställningen
Från socialstat till "sebrasamhälle"
Liten svensk kärna i väst
Läkaryrket i förändring : en studie av den medicinska professionens heterogenisering och könsdifferentiering
Strukturomvandling inom näringslivet - konsekvenser för orter och sysselsättning : förstudie
Telefonenkäten utvisade: skinnproduktionen ökar de närmaste åren : farmarna blir större men samtidigt färre
Den regionala utvecklingen väcker oro : bankdirektör Esko Ollila : intervju
Mjölkfloden : konsekvenser för mjölksektorn vid jordbrukets avreglering
Antalet växthus drygt 200 färre efter EU-inträdet : strukturomvandlingen betecknas som behärskad
Nytt ministerium sköter kommuner
Internationell konkurrens och omvandling : en studie av internationell konkurrenskraft och strukturomvandling i svensk industri
Ungdom i arbetssamhället : fostran till utanförskap?
Strategisk samgång är inte sammanslagning
Frid och fredlöshet : sociala band och utanförskap på Island under äldre medeltid
Strukturer, resurser, drivkrafter - sjukvårdens förutsättningar
Drivkrafter bakom förändringar av jordbruksföretag : en analys av sociala och ekonomiska faktorer/förutsättningar som påverkar den enskilde lantbruksföretagarens beslut = Forces behind changes of farm businesses : an analysis of the social and economic factors affecting the individual farmer's decision
Jordbrukets struktur- och inkomstutveckling
Vid sammanslagning väljer vi helst vår svenska granne
Strukturomvandling med förnyad regional- och näringspolitik
Skogarnas män - vart tog de vägen?
Marknadsanpassningens politik : den svenska modellens förändring 1980-2000
Finland i förändring : delrapport I avgiven till Svenska folkpartiets centralstyrelse av arbetsgruppen "Svenskfinland i förändring"
Ett gott samhälle för människor i alla åldrar : statsrådets framtidsredogörelse om befolkningsutvecklingen, befolkningspolitiken och förberedelserna inför förändringarna i åldersstrukturen
Sista skiftet : en rapport om tjugo års forskning kring företagsnedläggningar
Handel i samarbete : tillbakablick på handelslagens verksamhet och utveckling i Svenskfinland i 1900-talets samhällsturbulens
Strukturomvandlingen och kontrollstrategier i Hangö
Republiken Finland i går och i dag : Finlands historia från inbördeskriget till 2012
Samhällets strukturomvandling har accelererat
Majsodling och strukturanpassning : lantbruk i Luapula-provinsen i Zambia
Bonden Pavos väg till välfärdssamhället
Samhällsvetenskaper och samhällsutveckling
Varifrån skall jobben komma?
Strukturomvandling, småföretagskris och kommunal stödpolitik
Från sjöfartsstad till industristad : Jakobstad under senare delen av 1800-talet
Ett lokalseminarium om kommun och fack i strukturomvandlingen
Japan i brytningstid
Hemilä till LF:s läsare: Strukturutvecklingen har inte avstannat
Investeringar och ändrat kapacitetsutnyttjande i djurstallar : utveckling av metod för att mäta jordbrukarnas planer
Strukturomvandling och internationell konkurrenskraft = Structural change and international competitiveness
Studier i politik, historia och ekonomi : festskrift tillägnad Lolo Krusius-Ahrenberg 21.6.1989 = Essays in politics, history and economics in honour of Lolo Krusius-Ahrenberg
Förändring och kontinuitet på den ryska landsbygden
Strukturomvandlingen stärker pendlingsområdena
Äta vägens ris : [reportage]
Surte - glasbruket som försvann : erfarenheter och konsekvenser av en företagsnedläggning
Odlingsintresse och odlingskontrakt 2007.
Strukturomvandlingen i social- och hälsovården : institutionsvården avvecklas, öppenvården utvecklas
En roman om ett brott eller en roman om Västerbotten. Sara och Benjamin, som precis har träffats, åker runt i en gammal Volvo. Det första offret på deras mordturné blir en pojke som står i kassan på en bensinmack. Polisen dyker upp på hotell Skellet i jakten på mördaren. Lávra som städar och Karim i köket vet vem de söker.
Inkomstfördelningen som forskningsobjekt - en översikt
Omvandlingsperspektiv och konkurrensprofil i förändring : en studie av svensk industriell omvandling 1972-1990
”Ett Finland mitt i Sverige” : förändringsprocesser i skogsarbetarbyar 1950-ca 1975
Utvärdering av den livsmedelspolitiska reformen
Århundradets brott : historien om hur Jeltsins män plundrade Ryssland
Regional polarisering : rumsliga implikationer av ny teknologi och förändrad naringslivsstruktur
Design för ett nytt arbetsliv : Gotland i omvandling
Det industriella Sverige : kunskapsarvet 1897-2002
Kom ihåg substansfrågor i reformbrådskan
Att äga en verksamhet ger ändå påverkansmöjligheter
Då förändras Sverige : 25 experter beskriver drivkrafter bakom utvecklingen
Krister Ståhlberg: Marknadstänkandet slog igenom
Hur skall regionerna utformas?
Strukturomvandling och internationell konkurrenskraft = Structural change and international competiveness : with an English summary
Produktionsstrukturens förändring i Vasa län 1980-1985
Städernas utvecklingsstrategier och -metoder i OECD-länderna : utredningsrapport
Kommunerna blir välfärdssamhällets slagfält
Koncentrationstendenser i Närpes - verklighet och attityder
När tusen eldar slickar himlen : Kinas väg till framtiden
Lokal aktivitet förhindrar vidgade klyftor
Full fart i Vörå-Maxmo
Revidering av församlingsstrukturer : handledning för anställda och förtroendevalda : april 2008
Startskottet gick, kommunerna tycker till
Lantbrukets strukturförändring fortsätter - men åt vilket håll?
Plan B kan skönjas bakom de första alternativen
Lyckliga kor och kloka människor
Framtidens skärgårdsbo
Bergslagsidentitet i förändring : en forskningsresa i tid och rum
Ekonomi och samhälle: Finland år 2000 - konflikter och utmaningar
Från trädgårdsstad till förort : om hur stadsdelen Brändö förvandlades till en förort till Helsingfors i strukturomvandlingens Finland
Integrationen och strukturomvandlingen har ökat systemrisken
Svårare förändra ju längre man väntar
Bibliotekens omvärld förändras - kan vi förutse förändringar?
Juha Siltala : arbete tar mer än det ger
Veterinärer under förändringstryck
Strategi för förändring
Utvärdering av mål 5a-åtgärder
Närhet till beslutsfattaren ger en stark demokrati
Också skärgården vill höras i Bryssel
Från bomull till kunskapsindustri : en lokalitets- och restruktureringsundersökning av stadsdelen Brändö, Vasa
Nätverkssamhällets framväxt
Välfärdsstat i brytningstid : historisk-samhällsvetenskapliga studier om genus och klass, ojämlikhet och fattigdom
Promemoria av Arbetsgruppen för utvecklandet av yrkesvägledningen
Sockerbranschens interremistiska system för diversifieringsstöd enligt strukturomvandlingsprogrammet
Österbotten: regionutvecklingen ger skogen möjligheter
Välfärdssamhällets förändring stor utmaning för sociologerna
Tillräckligt odlarintresse
Kommunerna och näringslivet : ett näringslivspolitiskt dilemma
Jordbrukets strukturomvandling i ett samhällsekonomiskt perspektiv
Sammandrag: Utvärdering av medborgarinstitutens läroanstalts- och upprätthållarstruktur. Delrapport 2: Strukturella förändringar, förnyad lagstiftning och förverkligande av plikten att utvärdera den egna verksamheten.
Nya strukturer inom hälsovården
Lantbruken blir större - arbetsmängden ökar
Utbildning som led i lokaliseringspolitiken
Norrut åker man för att dö
Staten väntar besked 2008
Vardagen avgör svenskans ställning
Jordbrukarna kunde utgå från fastighetens förutsättningar : ägarna till Strömslands gård valde att satsa på småskaliga projekt
Den finansiella maktens föränderliga mönster
Sammanfattning (s. 90-93). - Summary (s. 94-96).
Hammarsmeder, masugnsfolk och kolare : tidigindustriella yrkesarbetare vid provinsbruk i 1600-talets Sverige
Strukturell förändring och identitet
Stum förundran mötte vid starten
Marknadsutveckling m m.
Rätten till platsen : tillhörighet och samhörighet i två lokala industrisamhällen under omvandling
Förändrade missionsfält utmanar : mer experthjälp och punktinsatser, färre heltidsutsända
Kommande strukturlösningar
Region Huvudstad önskar att staten blir partner
Imperieupplösningar och ekonomisk nationalism
Utvärdering av medborgarinstitutens läroanstalts- och upprätthållarstruktur. Delrapport 2: Strukturella förändringar, förnyad lagstiftning och förverkligande av plikten att utvärdera den egna verksamheten.
Strukturbild av småföretag : en delredovisning avseende underleverantörer
