http://www.yso.fi/onto/yso/p730 beredskapslager
beredskapslager beredskapslager säkerhetslager
Sammanfattning (s. 7-19).
Spannmålslagren allt mindre och priserna skjuter i höjden
En framtidsstudie om Finlands försörjningsberedskap
Handbok för beredskapsplanering inom hälso- och sjukvården
Tillgång till läkemedel och sjukvårdsmateriel vid allvarliga händelser och kriser : betänkande
Sammandrag (s. 3-4).
Sjöfarten bör bereda sig på störningar och undantag sförhållanden
Beredskapslagring av olja : delbetänkande
