http://www.yso.fi/onto/yso/p7300 näringsstruktur
näringsstruktur näringsstruktur
Politik i Norden
Bilder av Vasa län genom 1980-talet : den strukturella utvecklingen i kommunerna
Strukturomvandling inom näringslivet - konsekvenser för orter och sysselsättning : förstudie
Produktion och produktivitet i Sverige 1861-1965
Primärnäringarna behövs på landsbygden
Hushåll i periferin - ett bidrag till diskussionen om den europeiska familjen
Lantbrukskvinnor på Åland: tradition, anpassning och förändring
Astrid Lindgrens världar i Vimmerby : en studie om kulturarv och samhällsutveckling
Vasa län : företagsamhet och kvalitet : betänkande av delegationen för utvecklande av Vasa län
Entreprenörsandan på Kimitoön - en empirisk analys
Strukturomvandling med förnyad regional- och näringspolitik
Strukturomvandlingen och kontrollstrategier i Hangö
Beroendeförhållandena inom den Åländska ekonomin
Helsingforsregionen, viktigaste ekonomiska centret i Finland
Att välja regionalpolitik - strukturförändring, kris och nyorientering i nordisk samhällsplanering
Politikforskning och finskt samhälle: utmaningar till politikforskning?
Gemensam öppning på Europa : parntership är dagens lösen
Modern förvaltning i sjöfartsstaden Mariehamn
Sveriges nationalatlas. Folkhälsa och sjukvård
Social-Sverige
Förändring och kontinuitet på den ryska landsbygden
Strukturomvandlingen stärker pendlingsområdena
Väestölaskenta 2000 = Folkräkningen 2000 = Population census 2000.. Osa 1.
Ålands kulturlandskap 1700-talet
Kapitalstrukturens betydelse vid värdering av småföretag i olika konjukturlägen
Urbaniseringen i Finland efter andra världskriget
Svenska Österbotten : Vasatraktens kust- och skärgårdskommuner
Gunnar Westerholm vid Ålandskontoret : ibland vågar affärsmannen inte säga hur illa det är!
Program för landsbygdens utveckling i landskapet Åland 2000-2006
Kommunernas framtid : kommunala ledares och experters syn på framtiden
Ålands kulturlandskap - 1700-talet
Karleby tar sikte på 90-talet : utbildning för näringslivets behov
Städernas utvecklingsstrategier och -metoder i OECD-länderna : utredningsrapport
Kommunal näringspolitik som innovation : om att ta avstamp i strukturomvandlingen
Nystad 375 år : staden satsar på sjöfart
Lyckliga kor och kloka människor
[Långtidsutredningen 1994]. Bilaga 6, Näringslivets tillväxtförutsättningar till 2010 : närings- och teknikutvecklingsverket
Närpes : alla känner till tomaterna - och dialekten
Bergslagsidentitet i förändring : en forskningsresa i tid och rum
Samernas samhälle i tradition och nutid
"Just här är det möjligt" - en idébank : rapport från nordiska demografiprojektet Egna Pengar - om ungdomars och unga vuxnas sysselsättning och försörjning på landsbygden och i skärgården
De sociala klasserna i jordbrukssamhället
Behöver vi en landsbygdsminister?
Uusitalos arbetsgrupp föreslår mera pengar till landsbygden
I nordisk jämförelse vår service släpar efter
Nätverk i näringslivet : ägande och industriell omvandling i det mogna industrisamhället 1920-1990
Den dolda ekonomin : en etnologisk studie av näringsstrukturen i Bollebygd 1850-1950
Markovkedjor och strukturomvandling : en översikt av teorin för estimering av övergångssannolikheterna i en Markov kedja samt några tillämpningar med anknytning till studiet av näringsstrukturen inom Åboland
Helsingfors tillstånd och utveckling 2009 : sammandrag
Väestölaskenta 1995 = Folkräkningen 1995 = Population census 1995. [Osa 1 = Del 1 = Volume 1]
Kommunikationer, tillgänglighet, omvandling : en studie av samspelet mellan kommunikationsnät och näringsstruktur i Sveriges mellanstora städer 1850-1970
Högteknologi - framtid för Kiruna?
Sysselsättning
Behöver kommunalförvaltningen en strukturomvandling? : maktbalansen kan ändras
Näringsutvecklingen i sydvästra Finlands skärgård 1985-1995 : tolv kommuner i ljuset av offentlig statistik
Företagens syn på individuella kompetenskonton / rapport utarbetad på uppdrag av Utredningen om individuellt kompetenssparande
Traditionens makt : giftermål, familjestruktur och livsmiljö i inflyttarstaden Helsingfors 1870–1910
Svenskfinland i förändring : rapport avgiven till Svenska folkpartiets centralstyrelse
Helsingfors tillstånd och utveckling 2013 : sammandrag
Stora beslut fattas : om makt och inflytande i näringslivet
Statistisk årsbok för Åland
Utredning över närings- och företagsverksamhet i Egentliga Finlands skärgård
