http://www.yso.fi/onto/yso/p7302 struktur
struktur struktur
Språk och struktur i bostadsannonser i Dagens Nyheter, Hufvudstadsbladet, Svenska Dagbladet och Vasabladet
Makt och materiell
Standardisering av arbete med Tekla Structures inom Ramböll Sverige Ab
Timon från Aten : ett drama, en uppsättning, ett möte med publiken
Kostnadsjämförelse av stål-, trä- och betongstomme
Ledarskap och organisation
Basservicen i Södra Finland 2010. Regionförvaltningsverkets utvärderingsrapport om basservicen.
Rubriker i tidskriften Se och Hör
Projektering av hall för Ab Ska-Plan Oy
Ungern laddar upp för blandekonomin
Strukturomvandling inom näringslivet - konsekvenser för orter och sysselsättning : förstudie
Kapitalstruktur och corporate governance : fallstudie: Åminne Folkpark r.f
Konstruktion av förnyelse i organisationer
Atomernas byggnad
Liktjuven och barberaren : hjärnforskningens otroliga historia
Människan och strukturerna : organisationsteori för förändring
Meningsbyggnad i uppsatser skrivna av studerande i naturvetenskaper
Markstruktur och markvattentillgång : begränsande faktorer i svensk sockerbetsodling
Dimensionering av konstruktioner i rostfritt stål
Strukturer, resurser, drivkrafter - sjukvårdens förutsättningar
De ska välja väg för vården
Ett gott samhälle för människor i alla åldrar : statsrådets framtidsredogörelse om befolkningsutvecklingen, befolkningspolitiken och förberedelserna inför förändringarna i åldersstrukturen
Strukturgeologisk tolkning av området söder om Bjensböleträsk på Kimitoön i sydvästra Finland
En strukturgeologisk och petrologisk tolkning av området runt Björkboda träsk, Kimitoön SV Finland
För att göra en lång historia kort : en analys av den dramatiska strukturen i Disneys trailrar i jämförelse med respektive animerade filmer 1995 - 2000
Finlands sätt bör bli Sveriges
Majsodling och strukturanpassning : lantbruk i Luapula-provinsen i Zambia
Bonden Pavos väg till välfärdssamhället
Dimensionering och kostnadsjämförelse av stål- och trästomme
Lanthandlare : en etnologisk undersökning av en ekonomisk verksamhet
Vinnare och förlorare : tio år av reformer i öst
Det individualiserade samhället
4.nollpunkten : mot en ny berättelse
Vågexponeringens betydelse för blåmusslan Mytilus edulis och dess funktion som reglerare av fytoplanktonbiomassa i nordöstra Östersjön
Räkna med kvinnor : Global Media Monitoring Project 2015. Nationell rapport Sverige
Ekonomisystems utformning inom produktionsavdelningar : en tvärsnittsstudie
Da Vinci-kod för gymnasierna?
Industrialismens storstad : studier rörande Stockholms sociala, ekonomiska och demografiska struktur 1860-1910
Social-Sverige
Sambandet mellan familjeägande och val av kapitalstruktur
En textuell studie av en facktext
Social struktur och socialt medvetande : teoretisk ram för en empirisk undersökning
Jorden vår planet i världsrymden
Från Jernverk till Hjärnverk : ungdomstidens omvandling i Ronneby under tre generationer
Placeringsfonders kostnadsstruktur och relation till prestation
Den industriella verksamheten som en del i glesbygdens ekonomiska struktur
Bebyggelsestruktur och arbetsresor under 1970-talet : förändringar i bebyggelsestrukturen och av arbetsresornas riktning och omfattning främst belysta med exempel från västra Sverige
Kapitalstrukturens betydelse vid värdering av småföretag i olika konjukturlägen
Segregationen i storstäderna
Stenvalvbroar, konstruktion - vård - historik : med Skalstuguvägen i Jämtlands län, Åre kommun, som huvudstudieobjekt
Blårävens benställning med i avelsprogrammet
Att beskriva och förklara en organisationsstruktur : en studie av EKM och SurfNet
Charmen med tarmen : allt om ett av kroppens mest underskattade organ
Utredning av en betongkonstruktions hållbarhet vid olycksfall
Strukturen hos narrativer skrivna av L1- och L2-inlärare av svenska : en textanalys baserad på Labovs narrativa modell
Nya rön om stärkelsens struktur
Betongarbete : vattentät betongarbete vid Hopeakivenlahden reningsverk
Att analysera genombrottet för de moderna folkbiblioteks ideerna : exemplet Sverige och några jämförelser med USA
Hjärnans mysterier
Rörlighet och social struktur i 1610-talets Sverige
Organiseringens dynamik : strukturskapande processer i ett telematikföretag
"Ut genom ett så litet hål mellan fiktion och verklighet" : gränsöverskridningar och postmodernitet i Lars Sunds roman Eriks bok
Århundradets brott : historien om hur Jeltsins män plundrade Ryssland
En sedimentsynklinal mellan två graniter i Norvijaur, Norrbotten, Sverige
Atlas över Finland. Bilaga 270 (1992), Samhälls- och regionsystem
De fysiska strukturernas inverkan på kommunikationen i en arbetsmiljö : fallstudie av Reklambyrå X
Integration : att se organisationen som en helhet
"Det viktigaste är att lyssna" : en fallstudie om hur Bettina Sågbom bygger upp en intervju
Stålfackverkstyper och dimensionering av typen N
Städa inte bort världen
Ägarstrukturens inverkan på företagsprestation : en empirisk studie av finländska börsbolag
Kina enligt Cho : det du behöver veta om världens snabbast växande ekonomi
Det sociala landskapet : en sociologisk beskrivning av Sverige från 1950-talet till början av 2000-talet
Henry Parland och den konstnärliga formen
Introduktion till samhällsekonomisk analys
Trädgårdssektorns struktur och ekonomi : en analys av olika statistiker
Flexibel personalstruktur och organisationens inlärningsförmåga
Ibsen - byggmästaren
Strukturgeologisk tolkning över Bjensböleområdet, Kimito SV Finland
Norrländsk skogshistoria : människan, skogen och industrin : redovisning av de Skogshistoriska seminariedagarna vid skogsvetenskapliga fakulteten i Umeå 8-9/4 1992
Försöksskogarnas tillväxt och struktur
Kolonisation, bebyggelseutveckling och administration : studier i agrar kulturlandskapsutveckling under vikingatid och tidig medeltid med exempel från Uppland och Närke
Poängsätt jordens kondition
Om växternas spridning
Europeiska unionen : den sociala dimensionen
Kulturbundna element vid översättning : en studie av de kulturbundna elementen i den svenska översättningen av Anna-Leena Härkönens roman Häräntappoase
Strukturerade webbsidor i PHP : praktikfall Ky Conwoy Kb
Betongarbete : vattentätt betongarbete vid Hopeankivenlahden reningsverk
Strukturomvandling och social utslagning : en analys av sambanden mellan social struktur och social missanpassning och utslagning under perioden 1860-1975
4 myter om professionella organisationer
Att komponera en karaktär
Att skriva sig fri : om Henry Parland och Marcel Proust
Energi eller massa? : Kajamaas atommodell är en pendel
Maktstrukterer i det tidiga finska 1500-talssamhället
Uppbyggnaden av en kommersiell låtstruktur till den finska hårdrocksgruppen Huge
Ordning framför allt : gudarnas vilja som struktur i J. L. Runebergs drama Kungarne på Salamis
De sociala klasserna i jordbrukssamhället
Behöver vi en landsbygdsminister?
Bibliotekens omvärld förändras - kan vi förutse förändringar?
Antonin von Florens och den senare Medeltidens politisk-sociala frågor
Gröna tak i Malmö
I nordisk jämförelse vår service släpar efter
Veterinärer under förändringstryck
Gemenskapernas tid
Orgelns byggnad och vård
Partiell konvergering mot en optimal skuldsättningsgrad : en studie av den finska marknaden
Preliminär strukturbestämning av glykolipidtransferprotein
Hästens exteriör : prestation och hållbarhet
Kjell Westös Helsingforssymfoni Drakarna över Helsingfors
Träbroar : Dimensionering av tvärspänd plattbro
Förändringar i struktur och blomming hos några ett- till tvååriga växter i förhöjd atmosfärisk koldioxidhalt
Motsvarigheter till finskans ovs- och osv-ordföljd i svenskan
Trähöghus : en översikt över olika stomtyper
European Technical Approval - kapacitetsberäkning för träkonstruktioner
Varför skriver vi inte historiska romaner i stället? : texter i urval 1980-2005
Vi sätter upp en pjäs
Key Account Management : en fallstudie om organisationens och strukturens betydelse för en välfungerande hantering av nyckelkunder
Organisationsteori : struktur, kultur, processer
Struktur och dynamik hos DNA studerad med KSR och optisk spektroskopi = Structure and dynamics of DNA studied by NMR and optical spectroscopy
Jorden : uppbyggnad, kontinenter, hav, klimat
Effekter av olika röjningsåtgärder på beståndsutvecklingen i tallskog
Bioinformatik som hjälpmedel för att undersöka proteiners funktion
Vasa hamnvägs MKB : miljökonsekvensensbeskrivning
Lathund för låtskrivare
Projektering av hall för AB Ska-Plan OY
Bortom berättelsen : om epilogen i Brott och straff
Faktorer som påverkar val av struktur på internrevisionsfunktionen
European Technical Approval – kapacitetsberäkning för träkonstruktioner
Diktstruktur och diktupplevelse : en undersökning av läsares värderingar och tolkningar av lyrik
Rödkärna i björk : uppkomst, egenskaper och användning = Red heart in birch : origin, properties and utilization
Bildanalys av 3-dimensionella porstrukturer
Skriv sånger! : en bok om sångens text
Studier över vetestärkelse
Granbarrens cellstruktur
Environmental management : Life cycle assessment : principles and framework (ISO 14040:1997) = Miljöledning : livscykelanalys : principer och struktur (ISO 14040:1997)
Förfalskade tavlor var äkta Edelfelt : en textlingvistisk undersökning av nyhetsnotiser skrivna av studerande
Danutes dröm om ett dagis
Kreditbetygets inverkan på företagets kapitalstruktur
Världsarvet Kvarkens skärgår : ett socialt skapat rum
Den fjärde industriella revolutionen : en teoretisk studie om de breda förändringar i teknologisk utveckling, innovation och organisation
Folkpensionsanstaltens informationsbroschyrer : offentliga drag i språket, tilltalsformer och läsbarhet
Det sociala landskapet : en sociologisk beskrivning av Sverige från 50-tal till 90-tal
Keratiners betydelse för tarmepitelets proliferation och differentiering
Samhällsmoral och politik : exemplet Helsingborg
Kommande strukturlösningar
Välfärdens förutsättningar : arbetsmarknad, demografi och segregation
Om växternas blomning
Ismael i öknen : Strindberg som mystiker
Stamkvistning av tall : övervallning, stockars inre struktur och sågutbytets kvalitet
Edith Södergran's diktmontage Dikter
I otakt med omvärlden? : svensk ekonomi i ett internationellt perspektiv
CLT (Cross Laminated Timber) som byggnadsmaterial
Annus socialis Fenniae 2007 : nordiskt socialdirektörsmöte Oslo, Norge 24.-25. oktober 2007
Det var en gång : berättelsestruktur i tio svenska folksagor
Organisationsteori : moderna, symboliska och postmoderna perspektiv
Utvärdering av medborgarinstitutens läroanstalts- och upprätthållarstruktur. Delrapport 2: Strukturella förändringar, förnyad lagstiftning och förverkligande av plikten att utvärdera den egna verksamheten.
Sammansättningar i svenskan : en korpusanalys
Gröngödslingsguide
Bindträd i samernas mjölkningsgärden
Ett A4-ark i närbild
Ovatko alueelliset erot ongelma palveluiden laadun näkökulmasta? / Är skillnaderna bostadsområden emellan ett kvalitetsproblen för services?
Poesi eller poptext? : gränsdragningar och gränsöverskridanden i Eva Dahlgrens "Ängeln i rummet"
Vem skall vårdas var?
Bostadsskicket och den materiella kulturen hos estlandssvenskarna
Strukturer i den höga Nord  - service och kommuner i förändring
De andra : amerikanska kulturkrig och europeisk rasism
Samband mellan kapitalstruktur och resultatmanipulering bland finländska privata aktiebolag
