http://www.yso.fi/onto/yso/p7310 blomma (växternas beståndsdelar)
blomma (växternas beståndsdelar) blomma (växtdel) blomma (växtdel) blomma
Blomsterbinderi för nybörjare
Doft : kåda och balsam, ros och jasmin, mossa, parfym och annan vällukt
Blomstervägen : med silhuetter af författaren
Kransar året runt
Blindskott på vinterrosor
Blombok för barn
Lär dig teckna blommor : skapa vackra konstverk med denna steg för steg-guide
Snittblommor : lättsamma arrangemang
Eterneller : odla, torka och arrangera
Dekorera vackert : med kransar, buketter & dukningsdetaljer
Vi och våra blommor : en bok om prydnadsväxterna inne och ute
Blomstervandringar. 3. samlingen, Eftersommarens örter
Dekorera kreativt & personligt : kransar, buketter, vackra dukningar
Trädgårdens vackraste blommor : 100 perenna växter i färg
Lyckad biologisk bekämpning i blomsterodling - förutsätter motivation och strategi
Handbok i svenska trädgårdsskötseln. Sjette afdelningen, Blomsterodling på fritt land
Höstens blommor och sensommarens
Blommor arrangerade på japanskt sätt
Kvalitetsförbättrade åtgärder vid odling av snittkrysantemum under tidig vår
Hur växer blommor? : lyft på fliken
Okmetic - smart företag bakom smarta apparater
Blomstrande idéer : dekorera kreativt med kransar, buketter och grönt
Vilt & vackert : buketter, kransar, dekorationer
Från blomstergården
Boken om eterneller : allt om odling, skörd och arrangemang
Blommor på menyn : odling och tillagning av ätbara växter
Torkade blommor : frukter, växter, svampar, fröhus, kottar
Torkade kransar och buketter
Säg det med blommor
Vackert i vasen
Everyday flowers : blomsterprakt av köpt och plockat
Styla och dekorera med kransar, buketter & arrangemang
De svenska arterna af släktet Taraxacum. 3-8, Dissimilia. Palustria. Ceratophora. Arctica. Glabra. Spectabilia
Rosen : kärlek, konst, doft och botanik
Flower power : buketter och enkla arrangemang
Utväcklingen av blomknoppar i äppelträdet
Blomsterglädje året runt : blommor och grönt i vackra arrangemang
Upptäck blommornas värld
Amatörbotanik
Första boken om örter
Variation på arbetseffekten samt andra bladegenskaper hos snittrosor odlade under artificiell belysning "en pilot studie"
Inred med blommor
Bilder från wäxtlifwet. 1, Om blommorna och deras uppgift
Torkade växter : plocka, odla, arrangera
Blomsterspråk : växtsymbolik i kinesisk konst
Blommor! : kulturhistoria och odling
Torka blommor & måla korgar
En introduktion till utställningen Blomsteruppsättningar från medeltid till nutid
Höstens blommor
Den underbara blomman
Prydnadsväxter
Snittväxter på friland : odlingsanvisningar
Vad är det för blomma?
Blomstervägen
Våra älskade torpväxter och hur vi odlar dem
Blommornas slott : Prins Eugens blomstervärld
Längtans blommor : om gammaldags trädgårdsväxter
Blomsterfesten i täppan
Evighetsblommor : eterneller och andra torkade växter
Kukkia koteihin : lyhyt opas = Blommor för hemmen : kort handledning
Vilda blommor
Skandinaviska halvöns, Östfennoskandias och Danmarks Taraxaca : (preliminär förteckning)
Om växternas blomning
Blomsterglädje : allt om snittblommor
Blommor & servetter : dekorativa blomsterarrangemang och servettbrytningar att göra själv
Blommor i kruka och vas : en kursbok från LT:s korrespondensskola LTK
