http://www.yso.fi/onto/yso/p7318 migrantlitteratur
migrantlitteratur migrantlitteratur
Ett öga rött
Efter västerlandet : texter om kulturell förändring
Inledning : från "mångkulturell" till "mångspråklig" litteratur?
Svinalängorna : roman
Halva liv : roman
En berättelse om en far och en son, ett då och ett nu och tråden som löper mellan dem. Fadern och sonen har knappt någon relation. Ändå vet sonen att fadern är den enda som kan förstå honom i den kris han befinner sig i, trots att fadern fördömt hans val att bli en "gora" (vit man) och alltid betonat vikten av plikt, tradition och självuppoffring. Bakom faderns ointagliga yta finns hemligheter som binder samman nu och då.
Kön/genus, ras/etnicitet och klass i konstruktion av invandrar- och minoritetslitteratur
Vilhelm Mobergs emigrantepos : studier i verkets tillkomsthistoria, dokumentära bakgrund och konstnärliga gestaltning
När bergen andas
Kultur och klass
Petersburg och mångkultur väcker intresse
Tillsammans med sin fru Beata flyttar Matti från Finland till Sverige på 1960-talet i hopp om ett bättre liv. Matti försöker anpassa sig, men det är inte lätt. Så får han beskedet att han har cancer. Han ger barnen 100000 kronor var och den som investerar pengarna bäst ska få ta över familjeföretaget. Det går inte som han hoppas.
Svinalängorna
Nybyggarna
Sista brevet till Sverige
Invandrarna
Mångkulturalism ger utanförskap
En bok om den store författaren och hans relation till den hembygd han delade med sina utvandrare på bägge sidor Atlanten. Om Småland. Om Kristina och Karl-Oskars invandrarbygd kring sjön Ki-Chi-Saga, chippewaindianernas land som blev ”Minnesotas Småland”.
Utvandrarromanen : dokument och studier
Halim går på högstadiet och har nyligen flyttat från Skärholmen till Söder där han nu bor ensam med sin pappa. Halim drömmer om att bli en tankesultan och om att återupprätta alla blattars heder. Skriven på Rinkebysvenska.
Författaren Susanna Alakoski beskriver här hur hon försöker närma sig sin tonårstid. Hon vistas i staden där hon växte upp, hon reser genom Sverige och samtidigt med arbetet att minnas och skriva, ser hon omkring sig ett samhälle där de gamla mönstren finns kvar, människor lever i fattigdom, hemlöshet och osynlighet.
Oktober i Fattigsverige : dagbok
Nya Sverige
Utvandrarna
Den nya tyskspråkiga litteraturen : utanförskap och integration
Förvänta dig det värsta : roman : en hejdlös skröna om familjen Altos liv och leverne
Familjen Baraka lever ett stilla liv i den palestinska byn Beit Daras. Situationen förändras dramatiskt 1948 när israeliska styrkor ödelägger byn i samband med att den nya staten utropas. Familjen tvingas ut på en lång vandring mot Gaza för att där finna en framtid. Sextio år senare återvänder Umm Mamdouhs ättling Nur till Gaza.
Invandrar- och minoritetslitteratur i Sverige : från förutsättningar till framtidsutsikter
April i Anhörigsverige : dagbok
Olika och gränslöst lika : etniskt utanförskap i litterär gestaltning
I exilens spår : svenska författare med rötter i andra länder
Det blå mellan himmel och hav
Invandrarpolitikens totalitära fyrklöver
Mobergs utvandrarbygd och Amerikas Småland
Skuggan av Ninja : roman
Förvänta dig det värsta
Finska invandrares ångest och skam i skönlitterär gestaltning
