http://www.yso.fi/onto/yso/p7316 infektioner
infektioner infektioner
Infektioner i primärvård
Bitande och stickande "plågoandar"
Rutinerna kring användningen av urinvägskateter
Om meningitis cerebro-spinalis epidemica i Sverige, Norge och Finland
Vård vid öron-, näs- och halssjukdomar
Om meningitis cerebrospinalis epidemica i Sverige, Norge och Finland
Fri från infektioner : doktorns bästa råd
Hygien i vårdarbete : den osynliga faran
Om diphtheritisk inflammation uti ögats bindehinna
Rekommendation om genomförande av kontaktspårning vid tuberkulos
Om typhus recurrens och särskildt dess senaste epidemi i Helsingfors
Smittspårning vid sexuellt överförbara infektioner
Trött av penicillin? : frågor och svar om infektioner
Rekommendation om konjugatvaccin mot pneumokockinfektioner
Den preoperativa handdesinfektionen : En systematisk litteraturstudie ur ett evidensperspektiv
Medicinering och vård av sjuka svansar och ben
Kampylobakterundersökningen på minkfarmerna både gav svar och väckte frågor
Rubba inte kroppens normala bakteriesammansättning i onödan!
Behandlar vi parodontalsjukdomar som bakterieinfektioner?
Fotspår ; [om hiv och om att leva]
Vårdhygien för sjuksköterskor : med bakgrund i mikrobiologi och infektionssjukdomar
Infektivitet hos den fiskpatogena bakterien Flavobacterium psychrophilum i regnbågslax efter introduktion med levande föda
Bekämpning av infektioner på sjukhus
Varför blir jag sjuk?
Parodontal regeneration och utvecklingen av tredje generationens membran
Livshotande odontogena infektioner
Den yttersta plågan : boken om AIDS
Grundläggande vårdhygien : för hemsjukvård och äldreomsorg
"Inom hela det medicinska arbetsfältet är problem av neurologisk natur vanliga, såväl inom primärvård som högspecialiserad sjukhusvård. Neurologi, skriven av landets ledande specialister i ämnet, är en lättillgänglig och grundläggande lärobok med förankring i diagnostisk och terapeutisk tradition i Skandinavien. Den beskriver grundläggande symtomlära, diagnostiska metoder och neurologisk sjukdomslära och täcker hela det väsentliga sjukdomspanoramat. Boken är avsedd för grundutbildningen av läkare och förutsätter baskunskaper i neuroanatomi, fysiologi och allmän sjukdomslära. Den kan även användas i utbildningen av sjukgymnaster, arbetsterapeuter och sjuksköterskor och tjäna som referenslitteratur för läkare och annan vårdpersonal som inte är specialiserad i ämnet." -- (bakre pärm)
Vaccinationer : i Sverige och övriga Norden
Rekommendation om förebyggande läkemedelsbehandling och användning av vaccin vid meningokockfall
Utformandet av handbok : för vården av patienter med subkutan venport eller central venkateter
Bölder - en plåga för grisarna och förlust för industrin
Infektioner hos barn
Parodontala sjukdomar hos diabetiker
Smittsamma sjukdomar i Finland 2012
Klinisk mikrobiologi för sjuksköterskor
Aseptik i intraoperativ vård : Möts teori och praktik?
"Tryggheten ligger i dina händer" : en broschyr om hur patienten kan medverka i förebyggande av sjukhusinfektioner
Smitta mindre i förskolan : information till personal
Om metritis före förlossningen
Antibiotika- och kemoterapi : behandling av infektioner i öppen vård
Boken om AIDS
Inte bara fågelinfluensa : en bok om smittor
HIV, omvårdnad och närkontakt
Smittsamma sjukdomar i Finland 2013
Infektioiden merkitys reumatautien synnyssä = Infektionernas betydelse vid uppkomsten av reumasjukdomar
Infektionssjukdomar
Infektionsmedicin : epidemiologi, klinik och terapi
Antibiotika och antibiotikaresistens
Isolering av daghemsbarn med anledning av smittsam infektionssjukdom
Fysiska orsaker till trötthet
Tvätta händerna ofta i influensatider!
Förekomsten av dermatitis-framkallande cerkarier i Pyhäjärvi (SW Finland), samt bekämpningsmöjligheterna
Hepatit C : handbok till yrkesfolk inom primärvården
K : om könssjukdomar
Smittsamma sjukdomar i Finland 1995-2004
Att förebygga vårdrelaterade infektioner : ett kunskapsunderlag
Minskning av infektionsrisken inom dagvården
Indentifiering av bakteriellt 16S DNA hos personer med typ 1-diabetes
Kirurgiboken : vård av patienter med kirurgiska, urologiska och ortopediska sjukdomar
Grunderna i operationssjukvård
Inomgårds spridning av luftvägsinfektioner hos slaktsvin
Novatreat : finsk mjölk botar sjukhusinfektioner
Innanför
Infektioner : Sjukdomsbild, miljö, behandling
Mässlingsvirusinfektionens inverkan på cellcykelregleringen i immunceller
Pandemic : Hätätila
Anteckningar om puerperal-febern å accouchements-huset i Helsingfors åren 1836 och 1837
Smitta mindre i förskolan : information till föräldrar
Stor respekt för fästningar efter dubbel-borrelia
Terveydenhuollon hyvät hygieniakäytännöt = Goda hygienrutiner inom hälsovården = Good hygiene practices in health care
Rekommendation om pneumokockvaccinering av barn under 5 år som hör till medicinska riskgrupper
Klassificeringen av biologiska faktorer
Handhygien i patientsäkert syfte : litteraturstudie
I väntan på råd om avfall med smittorisk : problemavfall inom hälsovården debatteras
Obstetrik och gynekologi
Sår
Smittsamma sjukdomar i Finland 1995-2009
Behandling av herpes simplex virus typ 1 infektion med immunologiska läkemedlet Linomid
Förtroende och fri vilja som grund för hälsorådgivningsverksamhetens framgångar : en tvärvetenskaplig utvärderingsstudie om effektiviteten av smittoförebyggande hälsorådgivningstjänster riktade till sprutdrogbrukare
