http://www.yso.fi/onto/yso/p731 landets försvar
landets försvar landets försvar försvaret väpnat försvar rikets försvar
Ledande forskning : för säkerhets skull : betänkande
Svensk försvarsvilja : arméns frivilliga befälsutbildning och dess historia. Del 2
Utkast till redogörelse över från det traditionella militära försvaret till tryggandet av samhällets livsviktiga funktioner
Skattejägarhemman i Ikalis socken : soldater som aldrig hann bli soldater
Tidskriftshistoria och periodicabibliografering
Socialdemokratin och försvarsfrågan
Ett genmäle med anledning av broschyren Flottan och försvarsfrågan
Sammanfattning.
Själavården vid Sveriges försvarsmakt 1940-1945 : redogörelse, intryck och erfarenheter
Sammanfattning. - Summary.
Lag om totalförsvarsplikt : delbetänkande
I skuggan av kriget : svenskt civilförsvar 1937-1996
Fredens illusioner : det svenska nationella försvarets nedgång och fall 1988-2009
Med kungen som verktyg : historien om försvarsstriden, borggårdskrisen & Sven Hedin
Sammanfattning (s. 9-14).
Hot och försvar : några centrala frägeställningar i finländsk säkerhetspolitik
Om vårt försvar : försvaret, en del av vår säkerhetspolitik
En general berättar
Östeuropas kriser och Sverges försvar : politiska utkast 1880-1914
Försvarets högskolor : delbetänkande
Militära skyddsområden : betänkande
Forskning och utveckling för totalförsvaret : förslag till åtgärder : slutbetänkande
Totalförsvarsplikten : betänkande
Simning som skolningsform inom sjöstridningskrafterna och dess tillämpning vid övningar och specialtävlingar
Det hemliga militära samarbete på 1930-talet mellan Finland och Estland mot eventuell sovjetisk attack
Rysk-svensk militärordbok : förkortningar
Om nationens säkerhet
Vi stod redo : bildverk om skyddskårsorganisationen åren 1917-1944
Om fäderneslandets försvar
Fanbäraren : Helsingfors
Agrarförbundets och socialdemokraternas första samregering och den fosterländska politiken : tal hållet vid kommunalorganisationens i Viborgs landskommun möte den 20.2.1938
Varför lyckas inte de ryska militärreformerna? : en organisationsteoretisk analys av orsakerna till de ryska militärreformernas problem
Östersjön som krigsteater
Strategisk kultur och typer av militärt försvar
Vårt fosterland och dess försvar
Leve dödspatrullen : eller berättelsen om hur besparingar på över 100 miljoner om året stoppades genom bypolitik
Alskärs fort
Sammanfattning (s. 23-36).
Det svenska totalförsvaret inför 90-talet : slutbetänkande
Från klassificering till urval : en översyn av Totalförsvarets pliktverk : betänkade
Du skall icke dräpa : tankar om krig och fosterland
Undanförsel och förstöring
Arméns utveckling och försvarets planeringssystem : delbetänkande
Fakta om försvarsmakten i fickformat. 2000-2001
Bakom hemligstämpeln : hemlig verksamhet i Sverige i vår tid
Danmark - militär nydanare i Norden
Finlands säkerhets- och försvarspolitik 2012 : statsrådets redogörelse
Aktiva åtgärder för att främja lika rättigheter och möjligheter : ett systematiskt målinriktat arbete på tre samhällsområden : betänkande
Kongl. maj:ts nådiga kungörelse til des trogne undersåtare i Finland angående de därstädes widtagne förswars anstalterne. Gifwen Stockholms slott den 9 maji 1796. Kuning:sen Maj:tin armollinen julistus hänen uskollisille alammaisillensa Suomesa niistä siellä tehdyistä warustus-toimeista. Annettu Stockholmin linnasa sinä 9. p. touko-kuusa 1796.
5 rapporter från 1988 års försvarskommitté : arbetsgruppsrapporter från 1988 års försvarskommitté om försvarsindustri, personal- och värnpliktsfrågor, priskompensation, sjukvården i kris och krig, nedrustning
Det rörliga svenska kustartilleriet 1902-1945
Ansvars- och uppgiftsfördelning inom det civila försvaret : delbetänkande av Utredningen om lednings- och myndighetsorganisationen för försvaret (LEMO)
Försvarsfrågan inför riksdagen 1925
Anmärkningar, inlämnade til höglofl. ridderskapet och adelens beswärs-utskott, af öfwersten och riddaren C. von Quanteen wid riksdagen 1778.
Totalförsvarsplikt och frivillighet : slutbetänkande
Försvaret - under attack! : fyra managementperspektiv på det svenska försvaret
Tal och skrifter. IV : kampen om demokratin II
Fakta om försvarsmakten i fickformat
Det militära försvarets materielförsörjning : nuläge och förändringsfaktorer : delbetänkande
Sammanfattning (s. 9-20).
Det civila försvaret : betänkande
Det nutida sjökrigets karaktär
Sammanfattning (s. 7-17).
Finlands försvar
Sammanfattning (s. 13-27).
Vårt kustförsvar. 1
Den svenska veteranpolitiken : statligt bidrag till frivilliga organisationer som stödjer veteransoldater och anhöriga : delbetänkande
Finlands försvar på en timme
Kongl. maj:ts nådigste kungörelse, angående inrättandet af en landtwärn uti Carelen. Gifwen på Haga den 7 april 1788. = Kuning:sen maj:tin armollisin julistus yhden maanwarjeluxen asettamisesta Karjalasa. Annettu Hagasa sinä 7:nä päiw. huhti kuusa 1788.
Från folkresning till institution : Finlands försvarsmakt 1918-1993
Sammanfattning (s. 16-18).
Totalförsvaret och frivilligorganisationerna : uppdrag, stöd och ersättning : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 9-18).
Ålands hav och öar - brygga eller barriär? : svensk-finsk försvarsfråga 1915-1945
Från Torne älv till Systerbäck : hemligt försvarssamarbete mellan Finland och Sverige 1923-1940
Tal i försvarsfrågan
Nerverna och uthålligheten : Artikel i tidskriften "Kyntäjä" n:o 3 1952, organ för Landsbygdens ungdomsförbund
Informera om samhällets säkerhet : betänkade
Vill socialdemokratin försvara arbetarklassen? : borgerlig militarism eller proletärt försvar
Sveriges totalförsvar - organisation och personal
Forskning och utveckling för totalförsvaret : överväganden och förslag till åtgärder : slutbetänkande av utredningen Översyn av forskning och utveckling inom totalförsvaret
Strategi för tryggande av samhällets vitala funktioner : statsrådets principbeslut 23.11.2006
Utan el stannar Sverige : [scenarion och överväganden om påfrestningar i det fredstida samhället] : delbetänkande
Kongl. maj:ts nådiga författning, angående en af allmogen uti Sotkamo, Paldamo och Hyrynsalmi soknar af Cajana härad i Uleåborgs län til gränsens förswar erbuden kneckte-rotering och landtwärns inrättning; gifwen i högqwarteret wid Kymenegård den 23 augusti 1788.
Karta n:o 1 utvisande de föreslagna fotfolksregementenas och landvärnskompaniernas områden
Generalen av infanteriet Yrjö Keinonen 27.1.1969
Sammanfattning (del 1, s. 11-24).
Sammanfattning (s. 11-21).
Finnhästen - krigshästen : och hur den fick sin stod
Totalförsvarsplikt : betänkande
Personalutbildning inom totalförsvaret : betänkande
Kongl. maj:ts nådiga kungörelse om landtwärns inrättningen på Åland; gifwen Haga slott den 26 Maji 1808.
Skyddskårernas i Finland förbund - skyddskårsorganisationens dubbelgångare
C. G. Mannerheim vid avtäckningen av ryttarstatyn i Helsingfors : 4.6.1960 i Helsingfors
Försvar i framtid
Värnpliktigas villighet att söka internationell tjänst
Porkala : i händelsernas centrum
Infanteriets roll i ett modern försvar
En styrande krigsorganisation : om avsikterna med LEMO-reformen : delbetäkande
Den tyska hären efter omorganisationen 1913
Lotta Svärd och skyddskårerna
Finlands utrikespolitik och försvarsmakten : 28.12.1961 i Kouvola
Försvarsproblem kring Ålandsöarna
Rekrytering av befäl till skärgårdsflottan och lantvärnen 1808
Civil personal i försvaret : betänkande
Krigsfaran
Snuskburken : militärhistorisk matnostalgi : livet i lumpen, eller en skildring av vårt försvar betraktat över matbord och snuskburk
Civilbefälhavarna : delbetänkande
Elförsörjning i ofred : delbetänkande
Sammanfattning (s. 3-5).
Sammanfattning (s. 9-17).
Civil personal i försvaret
Kungörelse, rörande landtwärns-inrättning; : gifwen Stockholm slott den 14 martii 1808.
Handlingsplan mot buller : betänkande
Lag om totalförsvarsplikt : följdändringarna : slutbetänkande
Totalförsvarets geografiska indelning på högre regional nivå
Finlands säkerhets- och försvarspolitik ... : statsrådets redogörelse
Direktiv för uppgörande av kommunens folkförsörjningsplan
Sammanfattning (s. 7-21).
Handbok i befolkningsskydd. 1, Flygangrepp och dessas avvärjande
Handlingsplan mot buller : bilagedel till betänkande av Utredningen för en handlingsplan mot buller
Till freds : om totalförsvarets samhällsnytta
Forskning och utveckling samt försvarslogistik : i det reformerade försvaret : betänkande
Nylands militärlän : hembygdsförsvararen
Sammanfattning (s. 9-12).
En ny skyddslag : betänkande
Frivillig verksamhet för totalförsvaret : ett mål- och resultatperspektiv : betänkande
Hwad kongl. maj:t ... för sitt folk ... uti förestående ... som ... upmaning sina ... undersåtare förestält, går dem ... til hjertat ... til städernes magistrater ... drager jag det förtroende, ..., aflägga prof af deras urgamla tilgifwenhet för konung ..
Handbok i Finlands säkerhetspolitik
Personal för ett nytt försvar : betänkande
Samverkan för fred : den rättsliga regleringen : betänkande
Västerns försvar : några gåtor rörande krig och fred
Försvarsmateriel på nya villkor : slutbetänkande
Vårt politiska narrativ binder oss
Har vi glömt Åland?
