http://www.yso.fi/onto/yso/p7319 världen
världen världen
Vid mörkrets portar
Sjöortsbok : hamnlexikon i fickformat för tull- och lotspersonal, skeppsredare, fartygsbefälhavare m. fl. Upptagande jordens viktigaste hamnar, kustorter och kustländer m. m.
Prismas världsatlas
Löftet : en roman om den understa världen
Det var en gång i Frankrike. Del 4, Till vapen, medborgare!
Respons aha världsatlas
Libris atlas till Bibelns och kristenhetens historia
Världen i teman och tabeller : Gleerups tabellbok
John F. Kennedy : 23.11.1963 i radio och TV
Kartboken : världsatlas för hela familjen
Handel med döden
Film från tredje världen : en katalog
Världsarven i Finland i den grundläggande utbildningen
Världsarv, landsbygdsomvandling och turism : stenar som ruralt kapital
Lagstiftarna
Natt för gott
Zombie city. Bok 2, Ensam i mörkret
Klarsynt motstånd i Astrid Lindgrens krigsdagböcker
Tiden för världens skapelse enligt Ussher
Stjärnfall
Mördare och poeter
Fåglar - illustrerat uppslagsverk
Skäligen misstänkt för mord
Norstedts världsatlas. [Kartografiskt material]
"Världsbildens" betydelse för modern finländsk utrikes- och säkerhetspolitik
Sociologin och världssamhället
Kosmos för ungdomen : blickar i verldens skapelse och mensklighetens kulturhistoria från begynnelsen till nuvarande tid
Krock i klassrummet
Den sjunde kretsen : ondskans hus
Finlands väg i spänningarnas värld : 6.1.1967 i Vasa
Horisontdragning : reseberättelser
Atlas öfver alla verldens delar : enligt dess nuvarande tillstånd : i förminskad scala efter Stielers Hand-atlas
Libers stora junioratlas
Världens etikett : resenärens guide till gott uppförande
Det oändliga havet
Om du såg mig nu
Jordennes och Haffzens egentlighe och rätte Bescriffuelse
Det var en gång i Frankrike. Del 5, Den lille domaren från Melun
Livsmedelsbrist på väg
Världens länder : aktuella fakta om världens länder från A till Ö
Bonniers världsatlas
Röda korset och "Pidermanaffären" : frågan om de sovjetiska krigsfångarna ställd på sin spets 1942-1943
Kodnamn Frisör : min fars berättelse
Uppföljare till Stjärnklart. Tio år har gått sedan den moderna civilisationen gick under i ett högteknologiskt angrepp. Efter en lång och blodig kamp i Mellanöstern har Jocke lyckats ta sig tillbaka till Sverige med förhoppning om ett nytt och bättre liv. Men han upptäcker snart att det liv han längtat efter bara varit en dröm.
Mord för mord
Vid skiljevägen : essäer om människan och hennes framtid
Bortom rymdens mörker
Historisk atlas
Fördraget om grannsämja och förtroendefullt samarbete
Atlas juvenilis, eller geographiska chartor till ungdomens tienst i methodisk ordning
Världens slut - Jesu återkomst
Världsatlas
Zombie city. Bok 1, De dödas stad
Aldrig fucka upp
Libers junioratlas
Frågor och svar om vår värld : hitta svaren bakom luckorna
Heele Jordenes kretz affmålningh lijk ett Klöffuerbladh
Byggnadsrelaterad ohälsa i Kvarkenregionen : nio delprojekt om miljökänslighet, luftkvalitet och sjuka hus ur ett tvärvetenskapligt perspektiv : Slutrapport för projektet. Kompetenscentrum Byggnad - Luftkvalitet - Hälsa 2 (KLUCK 2)
Vår livsmedelsfråga : hans excellens statsministerns redogörelse i riksdagens andra kammare den 21 april 1917.
Krigarna
Huvudpersonen i romanen, en flicka, dör år 1902 som spädbarn. Sorgen efter dottern får fadern att överge modern som inte ser någon annan utväg än prostitution och barnets morfar mördas i en antisemitisk pogrom. Men hur hade barnets och dess föräldrars liv sett ut om hon överlevt? Andra möjliga vägar som tecknas är bl.a. att huvudpersonen dör som förälskad tonåring i krigstidens Wien och som förrådd partifunktionär i Moskva under stalinismen.
Små vardagliga beslut gör världen bättre
ICA förlagets världsatlas för 2000-talet
En litteraturvetenskaplig undersökning om P. P. Waldenström och den nyevangeliska allegoritraditionen
Röster från kriget : en etnologisk studie av brevdialoger mellan frontsoldater och deras familjer 1941-1944
Atlasen innehåller aktuella kartor, flaggor och faktauppgifter om varje land.
Flickan i underjorden : roman
Det Bästas stora världsatlas
Första delen i en planerad trilogi. David Sarac är informatörshanterare vid Stockholmspolisen. I en bilkrasch förlorar David minnet och glömmer detaljerna kring tipsare och källor. Så upptäcker den avhoppade maffiatorpeden Atif att hans brors död har att göra med att någon av broderns medbrottslingar sålt ut honom
Upplevelsevandringar i Björköby
Social samhörighet och religion : festskrift till Susan Sundback
Om relationerna mellan Finland och utvecklingsländerna
Världsarv i samverkan? : förvaltningsutredning 2010 : världsarvet Höga Kusten / Kvarkens skärgård
Skol-atlas öfver alla jordens delar enligt dess nuvarande tillstånd, samt öfver verldsbyggnaden
Världen av idag : en politisk-geografisk översikt
Världsarvet Kvarkens skärgård : nyckeln till destinationsutveckling för Österbotten?
Textmedierade virtuella världar : narration, perception och kognition
Libers lilla världsatlas
Mat från hela världen : en resa för matälskare
Nyckeln
Nerverna och uthålligheten : Artikel i tidskriften "Kyntäjä" n:o 3 1952, organ för Landsbygdens ungdomsförbund
Försök til en magnetisk inclinations charta
Världens underverk : tusen avbildningar efter originalfotografier av det underbarste av natur och människohand
Världens bästa lyrik i urval
Memorandom : en spänningsroman
Med förtvivlans mod : kampen för Polen 1939-1945
Ett sammansvetsat folk : tal, hållet i Salo den 16.10.1938
Atlas om världen : [upptäck världen på detaljrika kartor, vackra fotografier, spännande teckningar] : [lär dig om andra kulturer jorden runt, hur människan och naturen format världen, världens nationer]
Green kitchen travels : hälsosam vegetarisk mat från hela världen
Ryttarna
Världens underverk
"Världens åkerareal räcker inte för ekologisk produktion"
Världens hälsa - atlas
Det var en gång en räv som sprang i mörkret
Aha världsatlas
Kommentarer till artikeln "Finska krigsbarn - en kvalitativ studie" av Lillemor Lagnebro i Siirtolaisuus-Migration nr 2, 1990.
Frågan om krig eller fred och tryggandet av Finlands ställning
Den moderna världens ursprung
Kirja-arvostelu : Från nya världen / Claesson, Stig
Israel. Sextonårige Assaf får i uppdrag att återbörda en bortsprungen labrador till den okände ägaren. Även ägaren, som heter Tamar, har ett uppdrag. Hon ska rädda sin bror från den undre världen. Innan Assaf hittar Tamar kommer han över hennes ryggsäck innehållande hennes dagböcker och han blir fascinerad.
EU och FN : beslutsfattande och krishantering
"För den eviga döden, bevara oss, milde Herre Gud" : svenskkyrklig, klassisk, bibel- och bekännelsetrogen kristen tro i ljuset av kognitiva och djuppsykologiska förståelsegrunder
Manual för dammfritt byggande enligt P1
Maze runner, tre. Thomas har blivit fråntagen allt.
I nattlandet, bland skogens träd
Kvinnor och messiasgestalter i science fiction-film
Faktabok för barn på temat liv i universum. Författaren, astronom, berättar bl.a. om vad som krävs för att liv ska kunna uppstå och vad forskningen säger om möjligheten till liv på andra planeter än vår egen.
Djungeln
Jägarens leende : resor i hällkonstens rymd
Världens guide : världsfakta & reseguide : [alla jordens länder]
Blodregn, del ett. En historia som utspelar sig femtio år framåt i tiden då en miljökatastrof drabbar Sverige. En motståndsrörelse växer fram i protest mot polis och militär. Två familjer på landsbygden råkar i fejd. Tonåriga Elin dödar i självförsvar Björn och hennes bror Vagn tas till fånga. Elin vill försöka rädda brodern.
Ica förlagets världsatlas
Världens bästa lyrik : i urval
Returpappret har blivit dyrt och bristvara
All världens dockteater
Världsarvet Kvarkens skärgår : ett socialt skapat rum
Den mörka staden
Internationalla strävanden
Finska egenföretagares work-life balance : en studie som jämför egenföretagares och löntagares livsbalans
Jakten på den mystiska bägaren
Penryn & tidernas slut, del ett. Undergångens änglar har nedstiget för att utplåna den moderna världen som vi känner den. Brutala gatugäng regerar, rädsla och vidskepelse sprider sig. När krigaränglar för bort en hjälplös liten flicka, beslutar sig hennes sjuttonåriga syster Penryn att göra allt för att få henne tillbaka.
I vansinnets öken
Allmän fysisk och politisk-geografisk atlas för svenska skolverket
Hur styrs den internationella handelspolitiken?
Stjärnstopp
Världsatlas för familjen
Politiskt manifest om världsfattigdomen : en sammanfattning och fortsättning av Asiatiskt drama
I dödens stad
Finska krigsbarn : en kvalitativ studie
Globala åtgärder behövs
Fristående fortsättning på Spring så fort du kan. En mystisk feber har utplånat större delen av mänskligheten och samhället har brutit samman. Tillsammans med Nora letar Ella efter andra som överlevt. Resan blir inte det fantastiska äventyr och segertåg som de önskat. Efter katastrofen är ingenting som det brukar vara.
Svarta sinnen
