http://www.yso.fi/onto/yso/p7313 goter
goter goter
Gotiska : grammatik, text och ordförklaringar
De mörka labyrinterna : gotiken i litteratur, film, musik och rollspel
Ada Goth och den fruktansvärda fullmånefesten
Beowulf dissectus : Snitt ur fornkvädet jämte svensk tydning
"Vår bakgrund förklarar det vi är i dag"
Goterkällan : om goterna i Norden och på kontinenten
Goterna : ett krigarfolk och dess bibel
Signums svenska konsthistoria. [Bd 4], Den gotiska konsten
Götarnas rike
Emmy : Goth nytt år
Slottsprästen Petreius berättar : Gotlands äldsta historiekrönika i gotländskt och europeiskt perspektiv
Svenska folket under hedna tiden
Romerska kejsare 306-641 : korta beskrivningar i ett gotiskt perspektiv
Myten om goterna : från antiken till romantiken
Människor på vandring ..
Dokumentation av folkvandrings- och äldremedeltida symposiet i Lidköping 12-13 september 1992 : tema: tidiga nordiska östkontakter
Längs gotiska vägar
Svenska folket under hednatiden
Det stora Svitjod : essayer om gångna tiders svensk-ryska kulturförbindelser
Silverbibeln : Theoderiks bok
Ungdomskulturer : förr och nu
Svearna i saga och hävd
Beowulf dissectus : Snitt ur fornkvädet jämte svensk tydning. 1, Text och allmän kommentar
Studier tillägnade Rolf Pipping den 1 juni 1949
