http://www.yso.fi/onto/yso/p7315 urinvägssjukdomar
urinvägssjukdomar urinvägssjukdomar
Odling av urinvägspatogener
Bidrag till frågan om vägarna för Bacterium coli commune's inträngande i blåsan : försök till frågans experimentella lösning med speciell hänsyn till möjligheterna af en direkt genomvandring från rectum
Urinvägarnas kirurgiska sjukdomar
Skammens fånge och väktare : kvinnors upplevelser av inkontinens
Sammandrag: Urinvägsinfektioner hos vuxna.
Om behandlingen av urininkontinens
Sammandrag: Nitrofurantoin och BOOP.
Hålla tätt : 18 ledande specialister om diagnostik, behandling och psykologi vid urininkontinens
Omvårdnad vid urin-, faeces- och tarmbesvär
Föreläsningar öfver urinvägarnas kirurgiska sjukdomar : till läkares och studerandes tjenst utgifna
Terapeutiskt vademecum : vid behandling av invärtes sjukdomar, ej operativa öron- och ögonsjukdomar, hud- och veneriska sjukdomar samt barnsjukdomar jämte kort handelding i sjukvårdsteknik och desinfektion. 1. delen
Sjukvård och omsorg
