http://www.yso.fi/onto/yso/p732 befolkningsskydd
befolkningsskydd befolkningsskydd
Tunne Pohjolasi = Känn ditt Norden. 3
Ur den parlamentariska befolkningsskyddskommittens rapport : informationen uppmärksammad
Kommunerna och civilförsvaret : fristående sammanfattning av betänkande DS Fö 1983:10
Kommunerna i totalförsvaret : betänkande
Berättelser om vårt samhälles historia - svenska industriminnen : Riksantikvarieämbetets program för det industrihistoriska arvet
En odyssé runt jorden : på jakt efter mänskligheten framtid ur ett miljöperspektiv
Sammanfattning.
Kommunens förberedelser för speciella situationer och undantagsförhållanden : beredskapsenheten
Beredskapsanvisning för socialväsendet
Anvisning om planering och verkställighet av evakuering av befolkning
Guide för säkerheten i bostadshus : guide för att utveckla boendesäkerheten och som stöd för räddningsplaneringen
Inför kriser och krig : beredskapsplaneringen måste fungera
Ohje yleisen väestönsuojelukoulutuksen järjestämisestä = Anvisning för ordnande av utbildning inom det allmänna befolkningsskyddet
Tillståndet i världen 2002
Strålskyddslagen : med kommentarer
Sammandrag (s. 121).
Asiatiska vägval : delstudier för en svensk Asienstrategi
Skydda dig själv och andra
Anvisningar för bevakningsområdens chefer och byars skyddsövervakare
Mått på hållbar utveckling : indikatorer på hållbar utveckling i Finland : läget år 2000
Helsinki : opaskartta = Helsingfors : guidekarta = tourist map = plan de la ville = Stadtplan = plan goroda. Väestönsuojelun aluejako = Befolkningsskyddets områdesindelning
Anvisning för aktionsberedskap
Finlands arktiska strategi 2013 : statsrådets principbeslut 23.8.2013
Om kriget hade kommit : Folkberedskapen och motståndsandan i Sverige under andra världskriget
Sammandrag (s. 3-4).
Svensk-engelsk fackordlista för civilförsvaret : 1983 års upplaga
Sammanfattning och slutsatser (s. 59-60).
Olycksriskerna under kontroll : slutrapport
Helsingfors evakuerades i oktober 1939
Verksamhet vid en kärnexplositionssituation
Beredskapsminnen från övre Norrland 1939-1944
Det svenska totalförsvaret inför 90-talet : slutbetänkande
Samhällets åtgärder mot allvarliga olyckor : betänkande
Joniserande strålning och hur man skyddar sig mot den
Resa utan mål
Ansvars- och uppgiftsfördelning inom det civila försvaret : delbetänkande av Utredningen om lednings- och myndighetsorganisationen för försvaret (LEMO)
Pentti Linkolas framtidsvisioner
Bomber, papperskrig och politisk spel : generalmajor Bruno Jalander som evakueringschef i spanska inbördeskriget 1938-1939
Det civila försvaret : betänkande
S1-luokan teräsbetonisuojan teknilliset määräykset = Tekniska bestämmelser för S1-klass skyddsrum av stålbetong
Skyddsinstruktion för företag och inrättningar
Befolkningsskyddet förnyas
Handbok för beredskapsplanering inom hälso- och sjukvården
"...föranleder inga åtgärder av befolkningen" - om de falska alarmens psykologi
Keski-Pohjanmaan väestönsuojeluyhdistys ry 20 vuotta = Mellersta Österbottens befolkningsskyddsförening rf 20 år
Risker och skydd för befolkningen : betänkande
Direktiv för ämbetsverks- och inrättningsskydd
Istruktion om gårdsskydd
En vansklig värld : befolkningsskyddet i Finland 1945-1963 med detaljstudie av Åbo
Anvisningar för organisering av gårdsskydd
Plan B 3.0 : uppdrag: rädda jorden!
Suomen väestönsuojelujärjestö 1987 = Finlands befolkningsskyddsorganisation
Sammanfattning (del 1, s. 11-24).
Husets säkerhetsguide
Underhåll och användning av skyddsrum : guide för innehavare av skyddsrum
Parlamentaarisen väestönsuojelukomitean mietintö = Parlamentariska befolkningsskyddskommitténs betänkande
Radioaktiva ämnen slår ut jordbruk i Skåne : scenario och överväganden om påfrestningar i det fredstida samhället : delbetänkande
Lednings-, verksamhets- och rittecken
Replot-Björkö skogsvårdsförening: utvecklar landskapet som pilotprojekt
Kunnan väestönsuojeluorganisaation valmistelut = Förberedelser för kommunens befolkningsskyddsorganisation
Civilbefälhavarna : delbetänkande
Föreskrift om beredskap inför kemikalieolyckor
Totalförsvarets författningshandbok 1984
Säkerhet och sårbarhet inom totalförsvarets datasystem
Naturskydd, gravrös i färsk skärgårdsforskning
Totalförsvarets geografiska indelning på högre regional nivå
Folkrätt i krig : handbok
Istruktion om arrangemang och verksamhet vid kommunens ledningscentral
Befolkningsskyddet vid Åbo Akademi : rapport
Handbok i befolkningsskydd. 1, Flygangrepp och dessas avvärjande
Ur den parlamentariska befolkningsskyddskommittens rapport: Skolningen effektiveras
Befolkningsskyddet i annorlunda förhållanden
"Vi vill få folket att jobba med oss" : freden inspirerar i Moçambique
Kommunernas ansvar minskar inte : ny lag om räddningsväsendet
Henriksfält : ett barnhem för finska krigsbarn på Österlen åren 1942-1944 : suomalaisten sotalasten lastenkoti Österlenillä 1942-1944
Det lokala allmänna befolkningsskyddets personalstyrkor och materielmängder
