http://www.yso.fi/onto/yso/p7324 freden i Nystad
freden i Nystad freden i Nystad
Transporten av manskap från fyra svenska regementen till Finland 1721
Lof- och tacksäijelse-skrift öfwer den genom Guds hielp och bistånd lyckeligen erhåldna freden, med czaren af Muscow, uppå hans kongl. maj: ts nådigste befallning upläsen i alla församlingar öfwer des konungarike och derunder liggiande länder och herrskaper den 15. Decembris åhr 1721.
Friedens-Vertrag, zwischen Ihro Königl. Maj. unsern allergnädigsten König Friedrich den I[:]sten und das Königreich Schweden ab der einen; und Seiner Czarischen Majestät Peter den I[:]sten und das Reussische Reich, ab der anderen Seite, abgehandelt und geschlossen zu Neustad im Gross-Fürstenthum Finnland, den 30. Augusti. Und ratificiret den 9. Sept. im Jahr nach der Geburt Christi 1721. = Freds-fördrag emellan Hans Kongl. Maij:t wår allernådigste konung Friedrich den I[:]ste och Sweriges rike, å den ena; samt Hans Czariske Maij:t, Peter den I[:]ste och Ryska riket å den andra sijdan afhandlat och slutit uti Nystad i stor-fürstendömet Finland den 30. aug. Samt ratificerat den 9. sept. åhr effter Christi börd 1721.
Om privilegierna för Viborgs provins vid freden i Nystad 1721
Suomi, tidskrift i fosterländska ämnen. 1843 : I - VI häften
Friedens-Vertrag, zwischen Ihro Königl. Maj : unsern allergnädigsten König Friedrich den Isten und das Königreich Schweden ab der einen; und Seiner Czarischen Majestät, Peter den Isten und das reussische Reich, ab der andern Seite, abgehandelt und geschlossen zu Neustad im Gross-Fürstenthum Finnland den 30. Augusti. Und ratificiret den 9. Sept. im Jahr nach der Geburt Christi 1721. Freds-fördrag, emellan Hans Kongl. Maij:t wår allernådigste Konung Friedrich den Iste och Sweriges rike, å den ena; samt Hans Czariske Maij:t, Peter den Iste och ryska riket å den andra sijdan [.] Afhandlat och slutit uti Nystad i Storfurstendömet Finland den 30. aug. samt ratificerat den 9. sept. åhr effter Christi börd 1721.
Historisk uplysning angående Rysslands förhållande emot Sverige, alt til den Nystadska freden år 1721.
