http://www.yso.fi/onto/yso/p7328 trohet
trohet trohet trofasthet
Motivet solidaritet - förräderi i Runebergs tidigare episka diktning
Afskrift Wi Carl med Guds nåde, Sveriges, Göthes och Wändes arffurste, arfvinge til Norige, samt hertig til Schlesvig Hollstein, Stormarn och Ditmarschen, hertig til Södermanland grefve til Oldenburg och Delmenhorst, Svea rikes stor-amiral, tillbiude eder, friherre general major, lands-höfdinge och riddare af Kongl. maj:ts svärds orden, vår kiärliga hälsning med hvad mera kiärt och godt vi förmå med Gud alsmäktig. Som hans kongl. maj:t, då han för någon tid sedan, fant sig nödsakad at til Sverige återresa, för att vidtaga anstalter til de fietligheters afböijande som dä hotade och nu öfverfallit Sverigers gräntsor emot Norige, icke allenast ti oss ofverlämnat högsta besälet, öfver dess här i Finland sammandragne krigsmakt ... Lovisa den 27. october 1788. Carl. H. O. Holmström. Enligheten med dess höga original bestyrcker af Åbo lads-cancellie den 31. october 1788. Olof Wibelius
Nöjd och trogen kund? : konsumenters lojalitet mot dagligvarubutiker
Bankers marknadsföring och hur den påverkar kundrelationen
Hachiko väntar
Digital marknadsföring
Den ekonomiska och sociala kundtillfredställelsens bakgrundsfaktorer och konsekvenser
Att styra ett värdeskapande tjänsteerbjudande : teoretisk bakgrund och praktisk tillämpning
Snödrottningen : efter en berättelse av H. C. Andersen
Hans kongl. höghet hertig Carls bref til landshöfdingen öfwer Åbo län, dat. Lovisa den 27 October 1788.
Starka känslor
Säljbefrämjande åtgärder i business to business marknadsföring inom resebranschen
Silvervit och Lillvacker
Drivkrafter för kundengagemang på finska frisörbranschen
Är varumärkesapplikationer en marknadsföringskanal som skapar lojala konsumenter? : onsumenters erfarenhet av Nike Training Club och varumärket Nike
Den mänskliga trons framväxt under adolensensen
Kundnöjdhetsundersökning : Case: Multitronic OY
Från konungens undersåtar till kejsarens : den ryska tro- och huldhetseden i Vasa län år 1808
Kundtillfredsställelse efter bankfusion i Väståboland : case : Skärgårdssparbanken Ab/Aktia Bank Abp
Detta är en spännande saga om hur två bröder drar ut i världen. På sin väg träffar de ett fruktansvärt havstroll som gillar prinsessor. Det krävs list och mod och trohet för att slutet ska bli lyckligt. I samma serie finns »Kungasonen och Messeria« illustrerad av Kristina Digman och »Snövit och de sju dvärgarna« Illustrerad av Andréa Räder. [Barnbokskatalogen]
Frillor och fruar : politik och samlevnad på Island 1120-1400
Vad bestämmer konsumtionsbeteendet hos de lojala kunderna? : analys utgående från teorierna om lojalitet, bindningar och relationsstyrka
Dimma över Darjeeling
Service Recovery vid utvärdering av online enkäter
Sammandrag.
Daniel Hjort: Sorgespel i fem akter med fyra tablåe
Sju kungars död : historisk roman
Uppslaget till Graven i Perrho
Hur förändras studerandes attityder mot inhemska företag som säljs utomlands?
Intern syn på kundrelationer : fallstudie Osuuskauppa Osla Handelslag
Kongl. maj:ts nådiga bref och förmaning til samtelige thes trogne undersåtare, som bygga och bo uti stor-furstendömet Finland. Gifwen Götheborg then 6 december 1788.
Uppdrag samliv : om äktenskap och samlevnad
Kärlekens förändrade landskap : teologi om samlevnad
