http://www.yso.fi/onto/yso/p7332 politiskt våld
politiskt våld politiskt våld terror
Nya och gamla krig : organiserat våld under globaliseringens era
Volontärskap öppnade ögonen : jurist sadlade om efter fyllda 60.
Kotkien varjot : Suomi vuonna 1812 = Örnarnas skuggor : Finland år 1812
Den "vita terrorn" i Finland : belysande aktstycken hämtade ur interpellationsdebatten i Finlands lantdag, den 30 april 1919.
Terror och tragik : Helsingfors och Sibbo våren 1918
Låt mig ta din hand
Det svenska hatet : en berättelse om vår tid
Centralamerika - politiskt stormcentrum
Jämställdhetspolitiken i Finland
Orätt : rättsrotan efter Göteborgshändelserna
"Vit att jeg er glad i deg" : röster från Utøya : en innehållsanalys av en katastrofnyhet i en finsk, en finlandssvensk och en norsk tidning
Massakern i Jakobstad : klubbliv, jägarprotest och privatjustis
Göteborgskravallerna och processerna
"Striden ägde rum i Malmö" : Möllevångskravallerna 1926 : en studie av politiskt våld i mellankrigstidens Sverige
Krigets ramar : när är livet sörjbart?
" Mary P. är 23 år och studerar arkitektur i ett land regerat av militären. Hon har en pojkvän som är politiskt aktiv och planerar en revolt. En novembernatt 1973 grips hon för statsfientlig verksamhet. Under tretton dygn hålls hon på säkerhetstjänstens beryktade högkvarter, stället med Himlen och Minus Två. Sedan skickas hon, några andra kvinnor och en pojke till en fängelseö. De skall städa inför ankomsten av nya fångar. Tillvaron är utsatt, samhörigheten det enda de kan lita på. Till slut återstår bara frågan: Vem bestämmer över ett liv? Aris Fioretos nya roman är en passionshistoria om en ung människas frihetslängtan, en berättelse om politiskt våld och kvinnors gemenskap. Men framför allt handlar den om en kropp - dess smärta och åtrå, dess längtan och hemligaste förvandlingar. " -- (Norstedt)
Samhället mot staten : studier i politisk antropologi
Landsvägsförbindelserna
Gerillakrigföring i Latinamerika : en jämförande studie
Vägar hem
Snö
Socialt och politiskt våld : perspektiv på svensk historia
Rasism i slips : Sverigedemokrater och nazister idag
Att skapa en bättre värld, med våld om så behövs
Röda och vita brott i Sibbo
Från härskarmakt till rättsstat : vägen till politisk pluralism
Rysk dagbok
Terror och tystnad : sovjetregimens krig mot den egna befolkningen
Etnicitet, politiskt våld och valsystem : en jämförande undersökning
Det politiska förtrycket i Vitryssland
Politisk våld i etnisk-religiösa rörelser
Belägrade städer : den nya militära urbanismen
Närvarons politik och familjevåldspolicy : en studie av europeisk familjevåldspolicy och dess påverkan av kvinnlig politisk representation
Berättelsen utspelar sig i Estland under och efter andra världskriget. Här finns motståndskämpen Roland, hans kusin Edgar som kämpar för att dölja sina hemligheter och upprätthålla kontakterna med makten samt Edgars fru Juudit i kläm mellan sin kärlek till en tysk officer, sitt olyckliga äktenskap och sina band till Roland.
Våldets sociala dimensioner : individ, relation, organisation
Uppror i tid - eller otid?
Antirasist mördad, polisen hjälplös
Händelserna i New York
Äntligen diktatur : reportage om det riktiga Thailand
Två timmar som skakade världen : 11 september 2001: orsaker och föjder
Inbördeskrigets händelser i Sibbo
Osäkra liv : sörjandets och våldets makt
I bödlarnas fotspår : massavrättningar och terror i finska inbördeskriget 1918
Från början för sent : väst och de jugoslaviska nationalitetskrigen
Hotet utifrån
Lubjanka : sanningen om Stalins skräckvälde : dess torterare, bödlar och miljontals offer
Uppror och allianser : politiskt våld i 1400-talets svenska bondesamhälle
Förträngda minnen
Blått vitt grönt : en roman från Algeriet
Mäta tid
Massans röst : upplopp och gatubråk i Stockholm 1719-1848
God morgon kamrater
När duvorna försvann
Anteckningar om Anna Achmatova : första boken 1938-41 : ur Tasjkenthäftena 1941-42, Rekviem & Poem utan hjälte
När duvorna försvann : [roman]
Extremhögern
Inställningen till politiskt våld bland den autonoma vänstern i Sverige
Makt och samhälle : politisk ekonomi under bronsåldern i Karpaterbäckenet
Den amerikanska mardrömmen : bakhållet mot kvinnorna
Libanon - ett nytt Irak eller en ny början?
Sverige och mordet på Olof Palme
Varför inte döda dem allihop? : politiska massmords logik och prevention
Hotbilder : våld, aggression och religion
Internationell våldsanvändning och folkrätt
Flykten från Läger 14 : den dramatiska rymningen från ett nordkoreanskt fångläger
Eugen Schauman : en skrift ägnad hans minne af finska aktiva motståndspartiet
Våld
Kommunismens ansikten : repression, övervakning och svenska reaktioner
Gatans parlament : om politiska våldsverkare i Sverige
Mao och den stora svälten
Algeriet - tillbaka till enpartistaten?
Berättelsen utspelar sig i Estland under och efter andra världskriget. Här finns motståndskämpen Roland, hans kusin Edgar som kämpar för att dölja sina hemligheter och upprätthålla kontakterna med makten samt Edgars fru Juudit i kläm mellan sin kärlek till en tysk officer, sitt olyckliga äktenskap och sina band till Roland
Maoisterna i Nepal och Indien
Slagna av pinochetisterna
Komminismen och terrorn (anti-Kautsky)
Tiananmen redux : den bortglömda massakern som förändrade världen
