http://www.yso.fi/onto/yso/p7339 utsläppshandel
utsläppshandel utsläppshandel
Kyotoprotokollets projektbaserade mekanismer, deras införande i Europeiska gemenskapens system för handel med utsläppsrätter och utsläppshandelssystemets implementering i Finland
Energin har sitt pris
Ekonomiska konsekvenser av att "gå före" och att utföra åtgärder i början av ett långsiktigt åtagande
Handel med utsläppsrätter för flygindustrin : hur kan flygindustrin inkluderas i den europeiska utsläppshandeln?
Handla för bättre klimat : från införande till utförande : slutbetänkande
Handel med utsläppsrätter : "fungerar om det genomförs på rätt sätt"
Faktorer som inverkan på priset på utsläppsrätter i EU:s utsläppshandelssystem
Kyoto och basindustrin : modellering och simulering
Nationell handel med utsläppsrätter : delbetänkande av den finska kommission för Kyotomekanismerna
Handla för att uppnå klimatmål! : kostnadseffektiva lösningar med flexibla mekanismer inom klimatområdet : slutbetänkande
Handla för bättre klimat : handel med utsläppsrätter 2005-2007, m.m. : delbetänkade
Vuodelta 2005 jäi päästöoikeuksia 11,7 miljoonaa tonnia = 11,7 miljoner överlopps utsläppsrätter från år 2005.
Genomförandet av den nationella klimatstrategin
Utsläppshandelns inverkan på flerbränslekraftverks bränsleoptimering
Linkdirektivet hotar urvattna utsläppshandeln
Forwardpremiet och convenience yielden på utsläppsmarknaden : bevis för den andra handelsfasen
Användningen av de flexibla mekanismerna enligt Kyotoprotokollet i den finska  klimatpolitiken : betänkande av kommissionen för Kyotomekanismerna
Riktlinjer för energi- och klimatpolitiken under den närmaste framtiden - en nationell strategi för verkställandet av Kyotoprotokollet : bakgrundsrapport
Principer för fördelning av utsläppsrätter inom ramen för EU:s direktiv om utsläppshandel
Riktlinjer för energi- och klimatpolitiken under den närmaste framtiden : en nationell strategi för verkställandet av Kyotoprotokollet : statsrådets redogörelse till riksdagen den 24 november 2005
Sammanfattning (s. 11-15).
Ekonomiska följder för rederierna av EU ETS
Grön skatteväxling : frälsning eller förbannelse?
Till salu : rätter att släppa ut koldioxid : en studie i hur utsläppshandeln påverkar Nordkalks affärsverksamhet
Prisbildningen för EU:s utsläppsrätter : skillnader mellan de olika faserna
Transporter och klimat : om koldioxidutsläpp och handel med utsläppsrätter
Att ransonera utsläppsutrymme : en miljörättslig studie om utsläppshandel enligt Kyotoprotokollet och EU ETS
Ägande & värde av utsläppsrätter och andra liknande handelsobjekt : en sakrättslig, redovisningsrättslig och skatterättslig studie
Ekonomiska och miljöeffekter för olika åtgärder att begränsa Östersjöns övergödning : kan den gröna marknadskraften bidra?
Från Kyoto till Köpenhamn : EU, Finland och klimatförändringen
Handel med utsläppsrätter - konsekvenser för redovisning och revision
Sammanfattning (s. 13-27).
Utsläppshandelns inverkan på Outokumpus huvudsakliga intressenter
Handla för bättre klimat : delbetänkande
Konsekvensanalys av skatter och avgifter för flyget
Sveriges klimatpolitik : värdet av utsläppshandel och valet av målformulering
Klimatmål, utsläppshandel och svensk ekonomi
Sammanfattning (s. 11-18).
Utsläppsrätter : kopplingen mellan prissättningen av EUA och sCER
Kyotoprotokollets inverkan på den finska massa- och pappersindustrin
Vinnare och förlorare i EU:s system för handel med utsläppsrätter
