http://www.yso.fi/onto/yso/p733 beredskap
beredskap beredskap
Utkast till redogörelse över från det traditionella militära försvaret till tryggandet av samhällets livsviktiga funktioner
Alltid redo! : en ny myndighet mot olyckor och kriser : betänkande
Tjugofyra7 : en tidning
Säkerhetsföreskrifter för församlingsverksamhet 2007.
Näringslivet vid beredskap : förteckning över viktigare förteckningar, Kungl. brev och övriga bestämmelser av intresse vid industri- och handelsföretags beredskapsplanläggning
Cash managementanalys av ett fallföretag : eller "väck de pengar som sover"
Sammanfattning.
Beredskapsanvisning för socialväsendet
Sammanfattning. - Summary.
Kommunens förberedelser för speciella situationer och undantagsförhållanden : beredskapsenheten
Slutrapport av arbetsgruppen för tryggande av vattentjänster i särskilda situationer : förslag till åtgärder för att utveckla beredskapen inom vattentjänster
En ny ransonerings- och prisregleringslag : slutbetänkande
Sjukvårdens säkerhet i krig : slutrapport från socialstyrelsens och civilförsvarsstyrelsens utredning om hälso- och sjukvårdens säkerhet i krig, SSIK
Sammanfattning (s. 11-14).
Allmänna delen av kommunens beredskapsplan : mall och anvisning
Skolmognad
En kamp om kunskap : att vara ordblind i ett läs- och skrivsamhälle
Beredskapen hos sjöbefäl att bemöta illabefinnande
Mot bättre vetande : en bok om vår sårbarhet
Visst kan du! : livsfärdighetsträning för barn i skola och förskola
Att lära andra lära : medveten strategi för lärande i förskolan
Sammanfattning (s. 9-15).
Krigsekonomi och ekonomisk krigsberedskap
Flexibel skolstart : organisationsformer och föräldraattityder : (SAMBOS-projektet)
Studentexamensresultat 1992-2004 för ordinarie examinander i modersmålet på riksnivå och i Sibbo gymnasium : en beskrivning och analys av resultatutvecklingen
Redo för läraryrket!
Anvisning för planering av aktionsberedskapen inom räddningsväsendet
Principer för ett moderniserat solvenssystem för försäkringsbolag : delbetänkande
Skarpt läge : Om svenskar i strid och om ett sårbart samhälle
Stärkt krisberedskap i det centrala betalningssystemet : betänkande
Anvisning för aktionsberedskap
Sammandrag (s. 3-4).
Räknefärdighetens rötter
Beredskapsminnen från övre Norrland 1939-1944
Riksbankens finansiella oberoende och balansräkning : betänkande
Handbok för beredskapsplanering inom socialväsendet
Motoriska färdigheterna hos sex- och sjuåriga barn med koordinationssvårigheter
Dialog på undantag? : samverkan mellan lärarutbildningen och avnämarna i det svenskspråkiga Finland
Aktörer och omvärld : exempel från beredskapspraktiken
"Vad rätt du tänkt vad du i kärlek gjort" : en studie om bedömning av sjukskötarstuderandes förmåga att lindra lidande
Nationell strategi för civil krishantering : statsrådets principbeslut om en nationell strategi för civil krishantering godkänts den 28 augusti 2008
Försäkring på transportområdet i krig och kris : betänkande
Investeringsplanering för försvarsmateriel : en ny planerings-, besluts- och uppföljningsprocess: betänkande
Informationsfärdighet i skolan : skolbiblioteket som pedagogisk resurs
Svensk- och finskspråkiga niondeklassisters fysiska aktivitet, motoriska färdigheter och upplevda kondition
Nationell katastrofberedskap : en studie av faktorer som skapar goda förutsättningar för en effektiv implementering av Hyogodeklarationen 2005-2015
Förordning om åtgärder för fredstida krishantering och höjd beredskap : betänkande
Sammanfattning (s. 11-20).
Social- och hälsovårdens förberedelser för exceptionella situationer
Krisberedskapen i grundlagen : översyn och internationell utblick : expertgruppsrapport
Handbok för beredskapsplanering inom hälso- och sjukvården
Akademikernas fackliga organisationsberedskap
Kollaps : livet vid civilisationens slut
Framtidens kompetenser - och hur vi utvecklar dem : en rapport från Nordisk tänketank om framtidens kompetenser
Svensk utrikeshandel i krislägen : betänkande
Mognad och abstrakt stoff : en studie av barns sätt att uppfatta visst abstrakt stoff vid en lektionsserie i religionskunskap i årskurs fyra
Språksinnet hos skolåldern : redogörelse för en grupptesting av 2200 folkskol- och läroverkselever i åldern 10-18 år
Sammanfattning (s. 16-18).
Kvinnliga studerandes beredskap och intresse att bli företagare : en studie vid Svenska handelshögskolan i Vasa
Det framtida Finland i nätverk : rapport av Rådet för informationssamhället
Effekter av liquidity providing på Helsingforsbörsen
6 år och på väg in i skolan
Fastighetsvärdering : värdering av Vasaesplanaden 13
Borgå vill inte vänta med oljebekämpningscentralen
Rekommendation för studiehelheten Färdigheter för informationssamhället
Prissättning av likviditet på Helsingfors fondbörs
Strategi för tryggande av samhällets livsviktiga funktioner
Cash Management för företag
Att tjäna pengar på pengar : cash management
Sambandet mellan kassainnehav och diversifieringsgraden av nordiska företag
Beredskapssoldat i Sverige under andra världskriget : upplevelser och intryck 1939-1945
Krishantering i skolan : beredskap hos lärare och övrig personal att möta och hantera kriser
Faktorer som påverkar likviditeten i finländska företag
Sammanfattning (s. 17-30).
Förslag till ett moderniserat solvenssystem för försäkringsbolag : slutbetänkande
Flykt till kvalitet eller flykt till likviditet? : Hurdan påverkan har marknadschocker på prissättningen av företagsobligationer?
Bered er på att hjälpa! : så planerar ni er beredskap
Tal och räkning. 1
"Dom som hade bra betyg behandlade dom som kungligheter, vi andra typ sket dom i" : en samtalsanalytiskt orienterad narrativ analys av IV-elevers berättelser
Kunnan väestönsuojeluorganisaation valmistelut = Förberedelser för kommunens befolkningsskyddsorganisation
Tillgång till läkemedel och sjukvårdsmateriel vid allvarliga händelser och kriser : betänkande
Sociala och kommunikativa färdigheter i den grundläggande yrkesutbildningen : sammandrag
Försäkring under krigsförhållanden : betänkande
Om metoden för den första undervisningen i läsande
Sammanfattning (s. 5-8).
Sambandet mellan blockägande, likviditet och företagsvärde på den finska marknaden
Krishantering och civilt försvar i kommuner och landsting : betänkade
Försörjningsberedskapen på Åland
Socialtjänstens beredskap för särskilda händelser : riktlinjer
Robothandels inverkan på volatiliteten
Försörjningsberedskapen på Åland år 2005.
Läsberedd - skrivberedd? : möt barnet där det står : praktisk vägledning i barns finmotoriska utveckling
Att bygga och utveckla krisberedskap : en studie av medelstora och stora företags krisplansutveckling
Bedömning av psykiatriska patienters beredskap till förändring - från indikatorer till processuell kunskap
Frivilligheten och samhällsberedskapen : betänkande
