http://www.yso.fi/onto/yso/p7334 träbearbetning
träbearbetning träbearbetning
Gör det själv: renovera, snickara och reparera både ute och inne
Lusten att tälja
Forskning om trä och miljö i de nordiska länderna : nordiskt träprogram "Ny teknik i träindustrin" - förstudien "Trä och Miljö" 92/93
Beskrifning öfver särskilda de nyaste nu brukliga maskiner för bearbetning af trä : utgifven på grund af gjorda iakttagelser på allmänna verldsutställningen i Paris 1867
Snickra till husbehov steg för steg
"Träbragden" avgjord
Skärande träbearbetning : allmänt
Modern slöjdkurs : lär dig med Jögge Sundqvist. 3, Knivteknik, torkning, mönsterskärning, målning
Sammansättning
Trä och metall : material, verktyg, metoder
Švedsko-russkij terminologičeskij slovar' po lesnoj i derevoobratyvajuščej promyšlennosti = Svensk-ryska termer för skog- och träbearbetningsindustrien
Möbel- och byggnadssnickeriindustri
Slöjden börjar i skogen : konsten att läsa ett träd
Planering och konstruktion av CNC-fräs
Skärande träbearbetning - hyvling-fräsning
Gamla lador får nytt liv i hans händer
Verktygsunderhåll allmän träbearbetning : Y-608
Träslag : den nya, utförliga handboken
Stora snickarboken
Kompendium i trämaterialutveckling : hur trä kan förbättras med kemiska och biologiska metoder
Modern slöjdkurs : lär dig med Jögge Sundqvist. 2, 5 projekt
Träbearbetning
Skärande träbearbetning - ramsågning
Skärande träbearbetning - icke spånavskiljande
Tälja med kniv och yxa
Här sågas, spikas och grejas det
Modern slöjdkurs : lär dig med Jögge Sundqvist. 4, Slipa och underhålla verktygen
Träslöjd : material, verktyg och teknik
Modern slöjdkurs : lär dig med Jögge Sundqvist. 1, 6 projekt
Träslöjdens verktyg
Hemmasnickarens handbok
Arbeta säkert med träbearbetningsmaskiner
Skärande träbearbetning - cirkelsågning
Skärande träbearbetning : bandsågning
Maskinbearbetning, handhavande : Y-605
Användbara skavanker
Alvar Aalto : puu taipuu = Det formbara träet
Miljövänliga ytbehandlingar med lut, bets, olja, vax och såpa
Nordiska träd och träslag
