http://www.yso.fi/onto/yso/p7336 militärområden
militärområden militärområden
Harjoitusaluekartta 1:25000.. N3331X, Niinisalo
Dragsvikin varuskunta = Dragsviks garnison
Den åländska ortodoxins kärna
Den nordiska garnisonsstaden
Dragsvik garnision = Dragsvikin varuskunta
Dragsvik garnison = Dragsvikin varuskunta
Kasernområdet i Vasa : en byggnadshistorisk utredning
Dragsvikin varuskunta = Dragsvik garnison
Garnisonsstaden : uppkomst och avveckling
Granboda flygstation : ryskt marinflyg på Åland under första världskriget
Kronans juveler berättar lotsarnas historia på holmarna i Finska viken
Ett marginellt norden? : det finska Lapplands ställning från 1920- till 1940-talet
Sålis batteri : minnen av en rysk befästning från första världskriget
Testa och öva i norra Sverige : center i Arvidsjaur : betänkande
Sammanfattning (s. 11-16).
Hangöudd som krigszon
Nordens garnisonsstäder : slutrapport från ett forskningsprojekt
Makilo : från fiskeläge till kustfort
Kärnavfall och förorenat grundvatten kvar efter Sovjetarmén : estnisk miljörapport 2.
Livet på radarstationen
Vändpunkt : Porkala och Esbo 1944 - 1956
Syndalenin harjoitusalue = Syndalens övningsområde
Dragsvik : en svenskhet att försvara
Militärområden blir naturreservat
Dragsvik : hundra år av rödtegel
Porkala : i händelsernas centrum
Ålands befästande och 1921 års konvention
Porten till Finland : politiken och förvaltningen i Egentliga Finland åren 1809-1917
Återbördandet av Porkala ur historieforskarens synvinkel
Dragsvik garnison : fotokarta 1:20000
Allmänt tjänstereglemente (ALLMTJR)
Framgångsrik bokutgivning i Kyrkslätt
