http://www.yso.fi/onto/yso/p7335 kaserner
kaserner kaserner
Utan att genom åberopande : af det framfarna, behöfwa påminna Eder om ... Ilman että mainiten sitä edesmennettä aikaa, tarwita muistuttaa Teitä ..
Fortifikationsförvaltningen : mark- och vegetationsplan för S1/Fo 47/48, STAB Sbs, MFÖ och VFÖ, Enköping
Den gamla stenkasärnen
Kaserner och exercisfält : om den militära civilarkitekturen i Sverige under 1930- och 1940-talen
Garnisonen eller staden : prioritetsordning i Tavastehus genom århundradena
Kasernområdet i Vasa : en byggnadshistorisk utredning
Funktionalismen och den militära civilarkitekturen i Sverige under 1930- och 1940-talen
Fortifikationsförvaltningen, Fredriksborgs fästning
Fortifikationsförvaltningen. Örlb S Karlskrona : vårdplan
Återanvändning av försvarsfastigheter : slutrapport etapp 2 av FoU-projektet "Återanvändning av försvarsfastigheter"
Helsinki-seura, vuosikirja = Helsingfors-samfundet, årsbok. 1966
Studie Över den svenska översättningen an Santeri Ivalos Resrviksarmista
Kasärnanläggning i Helylä : diblomarbete vid Tekniska högskolan
Sjöekipaget
Kaartin kasarmialueen suunnittelukilpailu = Tävlan om planering av Gardeskasernens område
Bomarsund jemte Skarpans befästade kaserner
Kaserner, baracker och hyddor : svenska soldatboningar under fyra århundraden
