http://www.yso.fi/onto/yso/p7349 säkerhet och trygghet
säkerhet och trygghet trygghet trygghet säkerhet (trygghet) säkerhet
Införlivande av vissa direktiv om fartygssäkerhet : delbetänkande från Fartygssäkerhetsutredningen
Hushållspraktika : allt du behöver veta för att sköta ett hem
I väntan på ambulans : en empirisk undersökning av brandkårens kunnande i första responsuppdrag
Säkerhetsföreskrifter för församlingsverksamhet 2007.
Trygghet inför operation : en kvalitativ studie
Från plåtpolis till livräddare : behovsanalys för automatisk trafiksäkerhetskontroll 2011-2015
Snattare, knarkare och bråkmakare : upplevda och reella hot för säkerhetspersonalens arbetssäkerhet i finska varuhus
Att förbättra säkerheten i provbänk för elmaskiner
Sammanfattning.
Målet är noll olyckor!
Sammanfattning. - Summary.
Basservicen i Södra Finland 2010. Regionförvaltningsverkets utvärderingsrapport om basservicen.
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2011 = Basservicen i Södra Finland 2011
Demokratins utmaning : att förverkliga ett globalt plussummespel
Våga vara vän
Utredning av säkerhet och föreskrifter samt implementering i konstruktionen av lastbilskran på renhållningsbil
Familjeförberedelse : en kartläggning av familjeförberedelsekurser i Österbotten
Skydda dig mot bedragare : nätfiffel, bluffakturor och vilseledande försäljning
Trygghet i den åboländska skärgården
Kyrklig kvinnohistoria i ståndssamhället och under den förindustriella tiden
Veterinärdagarna närmar sig
Utrymning för alla : byggnader med kulturvärde = Safe evacuation for all : in cultural buildings
Replik : tidskrift om alkohol, droger och trafiksäkerhet
Byggnaders brandsäkerhet : föreskrifter och anvisningar 2011
Sammanfattning (s. A:1-A:28).
"Har inte barnen rätt att ha skillnad?" : en kvantitativ undersökning om personalens uppfattningar om egenvårdarmodellen som arbetsmetod
Du & jag - rätt & fel : handledning för temaarbete om brott : årskurs 6-9
Datorer, sårbarhet, säkerhet : en slutrapport från SÅRB
"Har inte barnen rätt att ha skillnad"? : en kvantitativ undersökning om personalens uppfattningar om egenvårdarmodellen som arbetsmetod
En myndighet för alarmering : betänkande
Tryggheten viktigast för åldringar
Säkrare grannskap - osäker värld : säkerhetspolitisk rapport från Försvarsberedningen
Personalens syn på säkerhet på sin arbetsplats i hotellreceptionen
Arbetsmiljö och säkerhet : inom handel, turism och IT/administration
Den relativa säkerheten : om risk, säkerhet och sjöfart
Din säkerhet och inget annat : brott, brand, skada
Om nationens säkerhet
Om Finland som ett land i Norden
Främja hälsa och säkerhet : OHSAS 18001:2007 : arbetsbok för självutvärdering : 36 utmanande frågor med kontrasterande exempel : vad skiljer den nogrranne från den mediokre?
Sammanfattning (s. 9-11).
Säkerhet på juridisk grund : [med lagar, kommentarer, instruktioner och checklistor]
Infiltratören : den smutsigaste härvan inom svensk polis
Alternativen i öppnandet av lotsningen för konkurrens : arbetsgruppens slutrapport
Upphandling på försvars- och säkerhetsområdet : betänkande
Hitta Vilse -verksamhet i friluftssäkerhet för förskoleåldersbarn i syfte att stöda gruppens sociala utveckling
Sammanfattning (s. 3).
Abstrakt.
"Världsbildens" betydelse för modern finländsk utrikes- och säkerhetspolitik
Svenskspråkiga folkpensionärers upplevelser av sin ekonomiska och sociala trygghet ur ett livsloppsperspektiv
Amningsstöd : en empirisk studie om mammors upplevelser av stöd från rådgivningen gällande helamning i sex månader
Kommunen tryggar invånarnas välfärd
Sammandrag (s. 3-4).
Lönar det sig att skrämma unga förare? : en studie av de reaktioner som skrämselreklam väcker i ett trafiksäkerhetssammanhang
Skit i mössan! : 59 myter kring barn och föräldrar
Att öka tryggheten i hemmet vid neurologisk sjukdom : Utveckling av folder åt Boendeservicestiftelsen ASPA
Praktisk säkerhet
Rapport av Parlamentariska kommissionen med anledning av mordet på Olof Palme
Handbok i sjöfartsskydd för handelsflottan (HSH 1968)
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2010 = Basservicen i Södra Finland 2010
I trygghetens namn
Kan jag hjälpa till? : en empirisk undersökning om niondeklassisters första hjälp kunskaper
Lyftredskap : säkerhet
Tasavallan Presidentin haastattelu Arbetarbladetissa 9.1.1978
Fri att leka och lära : ett målinriktat arbete för barns ökade säkerhet i förskolan : betänkande
”Lycka och välfärd i alla mina dagar” : en kvalitativ studie av vårdens kvalitet på De Gamlas Hem i Kristinestad
Sammanfattning (s. 15-20).
Trygghet i skärgårdsmiljö : en studie om rädsla för brott i Åboland
Moralpanik eller förnuftslogik - i Jokela-fallets diskursiva efterdyningar
Patienters upplevelser av trygghet och otrygghet
Bristfälligt skydd trots CE-märke
Lämna din smartmobil hemma
Bilar, starka sidor och svaga punkter : 1983-1992 års modeller : besiktningsresultat, fakta och ekonomi för 108 bilmodeller
Juristkommissionens rapport om händelserna efter mordet på statsminister Olof Palme. Del 2, Brottsutredningen 1 mars 1986 - 4 februari 1987
Internetbedrägerier – en undersökning om kunskap och erfarenheter
Daghemmet som en resiliensfaktor hos maskrosbarn : en kvalitativ studie om daghemmets möjligheter att stödja barn som kommer från hem där det finns inslag av missbruk eller sjukdom
Trygghetens betydelse inför ett poliklinikbesök : en informationsbroschyr åt patienter som ska besöka en kirurgisk poliklinik
Hemvårdsklienternas känsla av trygghet i Lovisa stads hemvård : En enkätundersökningsrapport för utveckling av kvalitet i hemvården.
Efter Tjernobyl : konsekvenser för energipolitik, kärnsäkerhet, strålskydd och miljöskydd : rapport från Expertgruppen för kärnsäkerhet och miljö
Ett säkerhetsarbete som går i lås : Blå boken - fördjupning
Uppbyggnaden av den prehospitala vården och sjuktransporten i Finland, Sverige, Storbritannien och USA : en teoretisk studie
Tredje sjösäkerhetspaketet : klassdirektivet, klassförordningen, olycksutredningsdirektivet, IMO:s olycksutredningskod : slutbetänkande
Säkerhetsplan : en guide för företag och inrättningar
Funderingar kring trygghet : en inblick i Röda Korsets trygghetsprojekt Ehyt
Patientinformation om ultraljudsundersökningar
Informationens betydelse : en empirisk studie om hurudan information som skapar trygghet och god vård inom dagkirurgi
Kan man minska exponeringen vid asbestsanering? : en jämförelse av två saneringsmetoder
På väg in i föräldrarollen : en kvalitativ teoretisk studie om blivande föräldrars erfarenheter av familjeförberedelsekursen
Förberedelser inför en planerad operation : informationsbroschyr åt patienter som skall genomgå en planerad operation
Arbetande vid järnväg – behörighet, arbetsmetoder samt säkerhet
Hot- och våldshantering i praktiken
Sisbacka-Lillby, Pedersöre : vägnätsutredning = tieverkkoselvitys
Information vid klinisk mammografi : - en kvalitativ studie
Trygghet hos dem som är 85 år och äldre : en kvantitativ studie om äldres trygghet
Trygga barn : en kvalitativ undersökning om hur trygghet skapas för barn på barnskyddsenheter
Borta bra, men hemma bäst : en teoretisk studie om förebyggande av fall i hemmet bland äldre
Basservicen i regionen Södra Finland 2013. Regionförvaltningsverkens rapport om basservicens situation.
Konsumentverkets anvisningar för främjande av säkerheten hos kringaktiviteter
Sammanfattning (s. 11-15).
Turism, terrorism och säkerhet
Kundens upplevelse av miljö- och säkerhetsaspekter : case Studars
Norden i Europa  - Europa i världen
Du & jag - rätt & fel : livets spelregler : handledning för temaarbete i årskurs 3-5
Närvarande föräldrar betyder trygghet
Sammanfattning (s. 7-17).
De äldre och livskvalitet : faktorer som inverkar på de äldres upplevelse av lycka, trygghet och mening
Let go! : bli fri från ditt kontrollbehov
Konsumentverkets anvisningar för främjande av säkerheten i simhallar och badinrättningar
Tryggheten hos barn i familjer med missbruksproblem : En kartläggning över faktorer som påverkar på tryggheten
Åland - centrum för sjösäkerhetsutbildning : slutrapport
Sammandrag: Från plåtpolis till livräddare : behovsanalys för automatisk trafiksäkerhetskontroll 2011-2015.
Mobila arbetsplattformar : anvisningar för en trygg användning
Spruutta : Österbottens räddningsverks personaltidning
Ny förvaltningskultur för att tackla arbetslösheten
Gammal och grå, men nöjd ändå : en studie om patienttillfredsställelsen hos äldre i Pedersöre
Utvärdering av en verksamhetsmodell för en klinisk specialistsjukskötare : med målsättningen god helhetsvård till patienten med hjärtsvikt
Ökad säkerhet i domstol : betänkande
Stora boken om långfärdsskridsko : isbedömning, säkerhet och åkteknik
Ett steg närmare trygghet : - en empirisk studie om hur vårdaren kan stöda ungdomar som haft en otrygg uppväxt
Var rädd om livet och kärleken
Maritim samverkan : betänkande
Säker läkemedelsbehandling : nationell handbok för genomförande av läkemedelsbehandling inom social- och hälsovården
Det lönar sig att upprätthålla livsmedelssäkerhet
Rätt information : kvalitet och patientsäkerhet för vuxna med nedsatt beslutsförmåga : delbetänkande
Den perioperativa patientens trygghet
Östersjöns säkerhetspolitiska och strategiska betydelse, en återblick med sikte på framtiden
Trygghetens betydelse i äldrevården : hur vårdarna kan skapa trygghet hos dementa åldringar på anstalt
Elementmonteringsanvisningar för arbetsledare
Fritidsskepparen : [Navigation och sjömanskap för förar- och kustskepparintyget]
Översyn av fartygssäkerhetslagen : slutbetänkande
Kaptenens nödhandbok : hur du löser krissituationer till sjöss
Arbetarskydds-, hälso- och miljöhandbook för varvs- och offshoreindustrin 2008
Trygg stad : diskurser om kvinnors rädsla i forskning, policyutveckling och lokal praktik
Utredning av förvaltningsansvaret för kommunernas informationssäkerhet
En säker daghemsmiljö : barnträdgårdslärares uppfattningar av säkerheten i daghem
Emotionellt stöd till ungdomar : skolhälsovårdarens och familjens roll
Tacka och uppmuntra
Informera om samhällets säkerhet : betänkade
Uppdatering av informationsmapp på dagkirurgisk avdelning: för personal/vikarier och studerande
Terrorismens inverkan på flygturism
En trygg vårdenhet : modell för riskkontroll inom hälsovårdsenheterna
Mänsklig trygghet
Så får du ett tryggare hem
Stora boken om segling : för såväl nybörjare som jorden runt-seglare
Försvarets radioanstalt : en översyn : betänkande
Lekbok för glädje och trygghet : 110 roliga lekar som ökar barns välbefinnande
Nykarleby trafiksäkerhetsplan 2014
Ett tryggt barn : - en investering för framtiden: att skapa ett redskap som kan stödja barnfamiljerna i deras trygghetsfostran
Den koordinerande sjukskötarens uppgifter : en kvalitativ studie om utskrivning från en onkologisk avdelning
Ett säkert liv för alla : programmet för den inre säkerheten
Dokumentation och bedömning i telefonrådgivningen
Fritidsskepparen : [navigation och sjömanskap för förar- och kustskepparintyget]
Tredje sjösäkerhetspaketet : hamnstatskontrolldirektivet, övervakningsdirektivet, flaggstatsdirektivet : delbetänkande
Översyn av fartygssäkerhetslagen : slutbetänkande från Fartygssäkerhetsutredningen
Social- och hälsovårdens säkerhetsguide
Uteliv på sommaren
Vi främjar patientsäkerheten tillsammans : den finländska patientsäkerhetsstrategin 2009-2013
Ryssland har efter ett år av krig inte uppnått sina mål
Om VSB-fördraget
Om Finland som medlem i världssamfundet
Daghemmet som en resiliensfaktor hos maskrosbarn : En kvalitativ studie om daghemmets möjligheter att stödja barn som kommer från hem med inslag av missbruk eller sjukdom
Från barnolycksfall till barns rätt till säkerhet och utveckling : slutbetänkande
Borta bra men hemma bäst? : en empirisk studie om förskolors upplevelse av tidig hemgång
In ingående diskussion om landsvägstransporten i Finland
Säkra lekplatsen : olycksförebyggande utformning av lekplatser och lekredskap
Konsumentverkets anvisningar för främjande av säkerheten inom karting
Barns rätt till säkra och utvecklande miljöer : framtida huvudman : delbetänkande
Elevers upplevelse av rädsla och ångest i undervisningen : en kvalitativ undersökning om faktorer som påverkar elevernas trygghetskänsla
Slutrapport av storöversvämningsarbetsgruppen : ett förslag till åtgärder för minskandet av de skador som stora översvämningar orsakar
Säkra trygga mammor skapar utveckling och fred
Finlands utrikespolitik och försvarsmakten : 28.12.1961 i Kouvola
Utveckling av koncept för kontorshus
Dammsäkerhet : tydliga regler och effektiv tillsyn : betänkande
Ett nationellt program om personsäkerhet : slutbetänkande
”Känner du dig trygg på din arbetsplats?” : en empirisk studie om ambulanspersonalens upplevelser av våld och hot
Sjösäkerhetsprogrammet för Östersjön
Kollektivtrafiken i Sköldvik : tjänstekvalitet och arbetsresesäkerhet
Tillträde till den reviderade Eurocontrolkonventionen
Kvinnlig könsstympning - ett utmanande kunskapsområde : en empirisk studie om barnmorskornas kunskap om kvinnlig könsstympning
Trygga barn : En kvalitativ undersökning om hur trygghet skapas för barn på barnskyddsenheter
Missbruk av socialskydd. Fenomenet och tankar det väckt hos en verkställare
Migration och social trygghet inom EU
Pedersöre trafiksäkerhetsplan 2014
Nya säkerhetshot utmanar trög statlig byråkrati
Statsrådets redogörelse till riksdagen om livsmedelssäkerheten
Befraktarnas syn på säkerhet och kvalitet inom sjötransporter
”Känner du dig trygg på din arbetsplats?” : En empirisk studie om ambulanspersonalens upplevelser av våld och hot
Att hjälpa eller stjälpa? : en empirisk undersökning om ungdomars kunskaper i första hjälp
Kom igång med säkrare mobiltelefon!
Trygghet en aspekt i undervisningen : en teoretisk beskrivning av trygghetsbegreppet och hälso- och sjukvårdsstuderandes upplevelser av trygghet i undervisningen
Övervakare och övervakade
Kundens åsikter om säkerhetsfrågor på Radisson SAS Seaside
Röntgenskötarens arbetsplats : - en studie om trivsel, trygghet och hälsa i relation till arbetet som röntgenskötare
Överste Aimo Pajunen 10.12.1973 Helsingfors
Det kärnvapenfria norden : 28.5.1963 i Helsingfors
Navigering & sjömanskap
Skydd för geografisk information : betänkande
Jakobstads trafiksäkerhetsplan 2014
Avslutande dokument från uppföljningsmötet i Madrid ; Finlands anförande inför den avslutande sessionen vid uppföljningsmötet den 8 september 1983
Hamnskydd
NTU 2009 : om utsatthet, trygghet och förtroende
Sveriges möjligheter att ta emot internationellt stöd vid kriser och allvarliga händelser i fredstid : betänkande
Sammanfattning (s. 21-45).
Utveckling av området civil säkerhet inom Östersjöstaternas råd : betänkande
Sammanfattning (s. 13-16).
Kungörelse. : Til motande af et oförsedt fiendteligt anfall eller et försök at medelst en coup de main oroa och afreda thenna kongl. recidence stad ... Stockholm 11 october 1788. Carl Sparre. P. Hallquist
"Lycka och välfärd i alla mina dagar" : en kvalitativ studie av vårdens kvalitet på De Gamlas Hem i Kristinestad
Säkerhet i den grundläggande utbildningen : slutrapport
Hur legitima är säkerhetsrådets genomdrivande resolutioner?
Fakta om ytbehandling
Handhygien i patientsäkert syfte : litteraturstudie
Sammandrag.
SWE Q : kvalitetsledning utan krusiduller : en handbok om kvalitetssäkring i säkerhetsföretag från SWELARM och SSF, Stöldskyddsföreningen
En ny skyddslag : betänkande
Dammsäkerhetsguide
Förstföderskans upplevelse av rädsla och trygghet
Utvärdering av sömnapnépatientens vård på en lungpoliklinik : en undersökning gjord ur patientsynvinkel
Från barnolycksfall till barns rätt till säkerhet och utveckling : bilagedel : slutbetänkande
Dokumentationen i perioperativ vårdmiljö : utarbetning av perioperativ dokumentationsblankett
Säkerhetsanvisningar för församlingens utfärds- och lägerverksamhet 2006.
Bedömning och dokumentation i telefonrådgivningen
Personalens bemötande av patienten : patientens upplevelse av trygghet inför operationen
Om gemenskap och trygghet på öar
Kokongs långa resa
Juristkommissionens rapport om händelserna efter mordet på statsminister Olof Palme. Del 1
Säkerhetsledning
Samhällsförändring på väg : perspektiv på den svenska bilismens utveckling mellan 1950 och 2007
Prehospital läkemedelsbehandling : utarbetning av ett förslag till en läkemedelsbehandlingsplan
Emotionellt stöd till ungdomar - skolhälsovårdarens och familjens roll.
Utvecklingsarbete: Emotionellt stöd till ungdomar - föreläsning för vårdstuderande
