http://www.yso.fi/onto/yso/p734 undantagstillstånd
undantagstillstånd undantagstillstånd undantagsförhållanden
Grunder för planeringen av hälso- och sjukvården under undantagsförhållanden
Midsommargryning
Sammanfattning.
Beredskapsanvisning för socialväsendet
Kommunens förberedelser för speciella situationer och undantagsförhållanden : beredskapsenheten
Förfogandelagstiftningen : betänkande
Slutrapport av arbetsgruppen för tryggande av vattentjänster i särskilda situationer : förslag till åtgärder för att utveckla beredskapen inom vattentjänster
Där kriget går fram
Särskilda situationer inom vattentjänster och beredskap för dem
Skydd av handlingar i undantagsförhållanden
Allmänna delen av kommunens beredskapsplan : mall och anvisning
Inför kriser och krig : beredskapsplaneringen måste fungera
Vi behöver nya namn
Datorer, sårbarhet, säkerhet : en slutrapport från SÅRB
Sammanfattning (s. 9-15).
Kris och krig i en europeisk storstad
Statsförvaltningens kommunikation i krissituationer och under undantagsförhållanden
Sammanfattning (s. 11-22).
Försörjningsberedskapscentralen 2012.
Sammandrag (s. 3-4).
Världens vinter
Elberedskapen : författningsfrågor : slutbetänkande
Förgörelsen : andra delen i trilogin om släktet
Foylen sota. box 2
Handbok för beredskapsplanering inom socialväsendet
Utrensning : översättning: Janina Orlov
Undanförsel och förstöring
Livbåten
Utrensning : [roman]
Ett möte mellan två kvinnor som historien varit hårdhänt mot. Den ena är den gamla kvinnan Aliide, som av svartsjuka en gång gjort sig skyldig till att hennes egen syster deporterats till Sibirien, men som själv också våldtagits och misshandlats av sovjetiska soldater. Den andra kvinnan Zara, är ung, och har sökt sig bort från sin barndoms Vladivostok till Berlin, där hon fastnat i prostitution och drogmissbruk, men lyckas till slut bryta sig loss. Aliide hittar den avsvimmade Zara under en björk utanför sitt torp i Estland. Det är strax efter murens fall. De två kvinnornas öden visar sig vara oväntat och tätt sammantvinnade. Utrensning är en enastående roman om kvinnor som tar liv och ger liv, som förnedras men reser sig gång på gång.
Sk.-sjukbärarenas och -sanitetsunderofficerarnas specialutrustning
Sammanfattning (s. 9-20).
Berättelsen utspelar sig i Estland under och efter andra världskriget. Här finns motståndskämpen Roland, hans kusin Edgar som kämpar för att dölja sina hemligheter och upprätthålla kontakterna med makten samt Edgars fru Juudit i kläm mellan sin kärlek till en tysk officer, sitt olyckliga äktenskap och sina band till Roland.
Svenska regler för internationell omfördelning av olja vid en oljekris : betänkande
Krisberedskapen i grundlagen : översyn och internationell utblick : expertgruppsrapport
Social- och hälsovårdens förberedelser för exceptionella situationer
Handbok för beredskapsplanering inom hälso- och sjukvården
Svensk utrikeshandel i krislägen : betänkande
Aliide är nu en gammal kvinna på ett torp i Estland. För länge sedan orsakade hon att hennes syster deporterades till Sibirien. Den unga Zara har tagit sig från Vladivostok till Berlin där hon hamnat i prostitution och drogmissbruk. Strax efter murens fall bryter hon sig loss från Berlin och hittas av Aliide utanför torpet
Undantagstillståndet
Sjukvård i kris och krig : omställning och ändrade prioriteringar
Klockan klämtar för dig
Nioåriga Darling bor i en fattig kåkstad i Zimbabwe sedan familjens hem förstörts av president Mugabes "krigsveteraner". Någon skola finns inte längre, så hon hänger med sina kompisar. De rör sig mellan kåkstaden och rikare villaområden där de främst ägnar sig åt att stjäla. Helst vill Darling flytta till sin moster i USA
Bränsle- och drivmedelsberedskapen under kriser och i krig : betänkande
Handbok om exceptionella situationer inom miljöhälsan
Vår beredskap efter den 11 september : betänkande
Strategi för tryggande av samhällets vitala funktioner : statsrådets principbeslut 23.11.2006
Strategi för tryggande av samhällets livsviktiga funktioner
Statsförvaltningens kommunikation i störningssituationer och under undantagsförhållanden
När duvorna försvann
Riksbankens och Finansinspektionens beredskapsansvar : delbetänkande
Kansalta kansan hyväksi = Av folket för folket
När duvorna försvann : [roman]
Sammanfattning (s. 5-7).
Utrensning
Elförsörjning i ofred : delbetänkande
Sammanfattning (s. 3-5).
Försäkring under krigsförhållanden : betänkande
Exceptionella situationer inom miljöhälsan : en handbok för arbetstagare och samarbetsparter inom miljö- och hälsoskyddet
Direktiv för uppgörande av kommunens folkförsörjningsplan
I krisen prövas ordningsmakten : sex fallstudier av extraordinära händelser där det svenska rättssamhället har satts på prov
Sveriges möjligheter att ta emot internationellt stöd vid kriser och allvarliga händelser i fredstid : betänkande
Storm över Frankrike
Försörjningsberedskapen på Åland
Anvisningar om statsförvaltningens information : statsrådets principer för information : allmänna anvisningar om extern information : anvisningar om information i särskilda situationer och under undantagsförhållanden
Hjältar : otroliga historier ur verkliga livet
Bella : specialtesaurus för fiktivt material
Det extrema ledarskapet
Midvintermörker
Skyldigheter och befogenheter vid svåra påfrestningar på samhället i fred
Berättelsen utspelar sig i Estland under och efter andra världskriget. Här finns motståndskämpen Roland, hans kusin Edgar som kämpar för att dölja sina hemligheter och upprätthålla kontakterna med makten samt Edgars fru Juudit i kläm mellan sin kärlek till en tysk officer, sitt olyckliga äktenskap och sina band till Roland
Specialförband : stridande elitstyrkor : deras hemliga vapen, taktik och teknik
