http://www.yso.fi/onto/yso/p7348 patientsäkerhet
patientsäkerhet patientsäkerhet patientskydd
Patienten i hälso- och sjukvården
Säker läkermedelsbehandling : nationell handbok för genomförande av läkemedelsbehandling inom social- och hälsovården
Omvårdnadens grunder. Ansvar och utveckling
En trygg vårdenhet : modell för riskhantering inom hälsovårdens enheter
I rättvisans namn : ansvar, skuld och säkerhet i vården
Patientsäkerhetsmeddelande
Sammanfattning (s. 7-8).
Sammanfattning.
Säker läkemedelsbehandling vid räddningstjänsten Spital Thurgau, Schweiz : - En kvantitativ enkätundersökning
Omvårdnadens grunder : ansvar och utveckling
Kvalitet och säkerhet inom omvårdnad : sex grundläggande kärnkompetenser
Sammanfattning (s. 17-23).
Engångsartiklar och risksituationer i sjukvården
Utveckling av första hjälpen kunskaper bland frivilligarbetare i första delvård : utvecklingsarbete
Lääketurvallisuutta asiantuntemuksella = Läkemedelssäkerhet med sakkunskap
Odontologiska ansvarsfrågor 1947-1983
Säker läkemedelsbehandling är redan en del av patientsäkerheten, är läkemedelssäkerheten det?
Omvårdnad & kirurgi
Muntlig rapportering på Haartmanska sjukhuset före ISBAR : En kvantitativ och kvalitativ enkätundersökning
Medicineringssäkerhet : förebyggandet av avvikelser i läkemedelsbehandlningen- en litteraturstudie med poster
Effektiv kommunikation för säkrare vård
Sammandrag (s. 3-4).
Försäkringsavtalsrätt
Hälsa, kommunikativt handlande och konfliktlösning
Beslutsfattandet som en del av patientsäkerheten
Ökad patientsäkerhet genom självhävdelse : En systematisk litteraturstudie
Evidensbaserad kunskap inom intravenös kanylering : Kliniska övningar som stöd för inlärningen
Patienters upplevelser av trygghet och otrygghet
Etikprövning av forskning som avser människor
Patientsäkerhet : teori och praktik
Ansvar och ersättning vid medicinsk verksamhet
Sjuksköterskans kärnkompetenser
Implementering av standardiserad rapportering : En systematisk litteraturstudie
Patientinformation om ultraljudsundersökningar
Ersättning vid läkemedelsskador och miljöhänsyn i läkemedelsförmånerna : delbetänkande
Patienträttigheter
Egenvårdsläkemedel - en del av en ansvarsfull hälsovård
Patientskadelagen i praktiken
Utvärderingen av coxiberna bekräftad
Bättre behörighetskontroll : ändringar i förordningen (2006:196) om register över hälso- och sjukvårdspersonal : delbetänkande
Systematisk bedömning av patientens hälsotillstånd enligt ABCDE : En kvalitativ jämförelsestudie mellan mindre erfarna och  erfarna sjukskötare på en sjukhus jourpoliklinik.
Placebo i psykiatriska läkemedelsprövningar ; översättning: Matts Forsskåhl
Kvalitetsarbete för bättre och säkrare vård
Patientskadelagen och läkemedelsförsäkringen - en översyn : betänkade
Rätt dos av rätt medicin åt rätt patient
Potilas, tiedätkö oikeutesi? = Patient, känner du till dina rättigheter?
Anmälda risksituationer 1995-2003 inom tandvården
Processutveckling och patientsäkerhet - två olika sidor av samma mynt
Rapportering av riskhändelser inom hälso- och sjukvården
Säker läkemedelsbehandling : nationell handbok för genomförande av läkemedelsbehandling inom social- och hälsovården
Möjliga fel i defibrillatorer
Rätt information : kvalitet och patientsäkerhet för vuxna med nedsatt beslutsförmåga : delbetänkande
Att fela är mänskligt : utredning av felexpediering på apoteken
Patienträtt
Kommunikationsmodellers påverkan på kommunikationen och patientsäkerheten i akuta situationer : SBAR och Closed-Loop Communication
Patientskadelagen : en kommentar
Utveckling av medicineringssäkerhet : En kvalitativ studie om hur sjukskötarstuderande uppnår säkerhet i läkemedelsräkning
Säker vård : att förebygga skador och felbehandlingar inom vård och omsorg
Patientsäker dokumentation i hemvården
Utveckling av rapporteringen vid överlämnandet av patient från ambulansen till akuten
Biverkningar år 2004 enligt symtomgrupp
Läkemedelsavvikelser på en kirurgisk bäddavdelning vid ett universitetssjukhus : En kvantitativ och kvalitativ studie
Sammanfattning (s. 9-13).
Dokumentation och bedömning i telefonrådgivningen
Vi främjar patientsäkerheten tillsammans : den finländska patientsäkerhetsstrategin 2009-2013
Att lyssna på patienten..
Upplevelser om användningen av Världshälsoorganisationens WHO Surgical Safety Checklist  : En empirisk studie på en operativ enhet
Medicinsk-rättslig årsbok. 1995
Implementering av rapporteringsmodellen iSBAR : En empirisk studie om dess förverkligande inom prehospital  akutvård
Vårdväskor vid Arcada Patient Safety and Learning Center (APSLC) : Ett utvecklingsarbete om vårdväskor som anpassats till APSLC
Omvårdnad på avancerad nivå : kärnkompetenser inom sjuksköterskans specialistområden
Anvisningar för användningen av riskläkemedel och uppföljning av felmedicinering på sjukhusen
Patientsäkerheten i den kirurgiska vården  :  Checklistans effekt på komplikationer och dödsfall
Kartläggning över Haartmanska sjukhusets HaiPro-anmälningar åren 2009-2011
Sekretess inom hälso- och sjukvården och socialtjänsten
Åtgärder för att undvika avvikelser under läkemedelsbehandlingen på sjukhus : en kvalitativ litteraturstudie
Sekretess och tystnadsplikt inom offentlig och privat hälso- och sjukvård : ett skydd för patientens personliga integritet
Ett renodlat näringsförbud : betänkande
Säker användning av fixeringsanordningar för patienter
Om dopaminagonisternas säkerhet
Tog ett steg närmare himlen
Betänkande avgivet av Kommissionen för frågor om rättsskydd inom hälsovården. 1, Förslag till patientskadelag
ISBAR - En strukturerad rapport förbättrar patientsäkerheten : En litteraturstudie
Säker vård  : ett multimediamaterial om patientsäkerhet / Film 1: Acceptera fakta, Film 2: Kulturskifte, Film 3: Varför blir det fel?, Film 4: Förhindra vårdskador, Film 5: CD-skiva med stödmaterial
Handhygien i patientsäkert syfte : litteraturstudie
Sammandrag.
Samtycke till medicinsk vård och behandling : en rättsvetenskaplig studie
En kompetent anestesiskötare i intraoperativt vårdarbete : en tusenkonstnärs kunskaper och färdigheter kommer till användning
Indikationer och alternativa metoder för katetrisering på sjukhus : en kvalitativ litteraturstudie
Medicintekniska produkt och konsumenten
Nytt kodingssystem för endoprotesmodeller : en högklassig endoproteskirurgi ställer högre krav på uppgifterna
Att lära sig av läkemedelsfel : överdosing av metotrexat för sjukhuspatient : varför uppträde ett typisk läkemedelsfel på vårt sjukhus?
Bedömning och dokumentation i telefonrådgivningen
Patientens rätt
Patientsäkerhet : – Primär- och sekundärbedömning av patient med bröstsmärta
Handbok om patientsäkerhet : som stöd för verkställandet av patientsäkerhetslagstiftningen och patientsäkerhetsstrategin
Crisis Resource Management som teori och praktik i den prehospitala vården  : - En deltagande observation
