http://www.yso.fi/onto/yso/p7347 fornborgar
fornborgar fornborgar
Om Ålands fornborgar och bötesberg
Vår svenska guldålder
Från grav till gård : romersk järnålder på Gotland
Borgar i Skåne
Eketorp : den befästa byn på Ölands Alvar
Eketorps veckningar : hur arkeologi formar tid, rum och kön
Finlands förhistoria
Fornborgar och samhälle i Mellersta Finland vid övergången järnålder-medeltid
Hirdens borg eller hägnade berg?
Fornborgsundersökningar i Tröndelag : ett mittnordiskt samarbete
Arkeologi vid Kastelholms slott : Tvärvetenskapliga dateringsmetoder
De hägnade bergens landskap : om den äldre järnåldern på Södertörn
Arkeologiska upptäckter i Sverige
Ett fornborgsprojekt i Rekarnebygden, Södermanland
Folkens fästen ; Maktens murar
Kastelholms slott : arkeologiska undersökningar 1984; KS 15-KS 29
Finlands fornborgar i ny belysning
Grådö skans : en fyndstudie
Finlands fornborgar i belysning
Kastelholms slott : arkeologiska undersökningar 1985-1989; KS 30 - KS 52 : [bibliografi, myntsammanställning, osteologisk analys, [sup 14]C-analys]
Arkeologi vid Kastelholms slott : Benmaterialet
Kuustö slott : historisk-arkeologisk beskrifning. Förra häftet
Medeltida byggmästare i Norden
Gråborg på Öland : om en borg, ett kapell och en by
Raseborg : historik och kort beskrivning av slottsruinen
Bornholmen i Nagu
Visbybilder : från forntid och hansevälde
Kuustö slott : historisk-arkeologisk beskrifning
Kuustö slott : akademisk afhandling
Vid älven : Bygd och viking
Finlands fornborgar. 1, Kastelholm
Kuustö slott : historisk-arkeologisk beskrifning. Senare häftet
Kultur och natur i Gråborg och Borgs by på Öland
Bondeplågarens borg : om och kring undersökningen av fogdefästet Borganäs i Dalarna
Torsburgen : tolkning av en gotländsk fornborg
Kronobergs slottsruin
Finskt museum. 1993, 100. årgången
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. VIII-X = Finska fornminnesföreningens tidskrift. VIII-X
Geokemi och arkeologi på Borgholm, en fornborg i Iniö
Stora boken om skånska slott och herrgårdar
Fornborgar och bötesberg på Åland
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXI
Där människor, handling och tid möts : en studie av det förromerska landskapet på Gotland
Kastelholms slotts östra länga : byggnadshistoriska rön
Finskt museum. 1991
Ragnhildsborg : fornlämning RAÄ 220, Östertälje socken, Stockholms län : arkeologisk rapport
Aranæs : en 1100-tals borg i Västergötland
Sundholmen : ett Braheslott från äldre Vasatid i Västergötland
Arkeologi vid Kastelholms slott : Fyndmaterialet
Suomen hoidetut muinaisjäännökset = Vårdade fornlämningar i Finland
Finlands medeltida borgar
Medeltida borgar
Det inneslutna rummet : om kultiska hägnader, fornborgar och befästa gårdar i Uppland från 1300 f Kr till Kristi födelse
Raseborgs slotts historia
Architectura Militaris i det medeltida Kastelholm
Fornfinnar, fornborgar och fornlandskap : maktens arekeologi
Arkeologi vid Kastelholms slott : Arkeologin vid Kastelholms slott - en presentation
Berättelser öfver Finlands fornlemningar. 4, Raseborgs vestra härad
Fynden berättar
Kastelholms slotts Södra länga och den s.k. dubbelrumsanläggningen : resultat av de byggnadshistoriska undersökningarna
Fornborgar och bötesberg på Äland
Vikingatid på Åland
Kastelholms slott : arkeologiska undersökningar 1982 och 1983; KS 1 - KS 14 [Taktegelanalys]
Om de förhistoriska borgnamnen i Sibbå socken med sidoblickar på det övriga Finland : en jämförande namnstudie till belysning av Nylands äldre befolkningsförhållanden
Medeltida slott
Vallar och murar
Skeingeborg : borgen som Saxo glömde
Fornborgar i Östra Mälardalen: ette klassificeringsförsök
Uppsala högar och Ottarshögen
Boken visar hur medeltida slott planerades och uppfördes. Man får också veta hur slottens invånare levde, såväl tjänarna och kökspersonalen som soldaterna, riddarna och slottets härskare och härskarinna. Även om hur det gick till att försvara slottet.
Arkeologiska undersökningar i Berghem-Kinna-Örby
Från borg till bunker : befästa anläggningar från förhistorisk tid och historisk tid
Fornborgar-Järnåldersbygd : en diskussion
