http://www.yso.fi/onto/yso/p7345 lejon
lejon lejon
Leijonakuningas. 2 : Jylhäkallion ylpeys
Kunniamerkkien käytöstä siviilipuvussa : komentajamerkki = Hur man använder utmärkelsetecken till civil klädsel : kommendörstecken
Mer vild än tam!
Lätta fakta om farliga djur
Är jag en groda?
Världen på Kulturen
Richard Lejonhjerta i historien och poesin
Född fri : berättelsen om lejonet Elsa
Mäster Frans : en dövblind mans märkliga livsöde
Kunniamerkkien käytöstä siviilipuvussa : komentajamerkki = Hur man använder utmärkelsetecken till civil klädsel : kommendörstecken till civil klädsel
Lejonet : djurens konung
Afrika i mitt hjärta : åren med ett lejon i familjen
Kurragömma
Lisa Lejon gillar grönt
Dubbelörnen och lejonet
Passa som Staffan Olsson!
Zamba : om livet med ett lejon i familjen
Skruva den som Henry
Kunniamerkkien käytöstä siviilipuvussa : Suomen Valkoisen Ruusun mitalit = Hur man använder utmärkelsetecken till civil klädsel : Finland Vita Ros medaljer
Stora kattdjur
Nordens lejon och Finland
Bilderbok om pojken Noel som hittar en ficklampa då han sover över hos sin farmor - här ska letas lejon. Noel lyser på alla möjliga ställen, under badkaret, sängen och soffan, bakom pianot och bland skorna.
Matildas katter
Busiga Bebben och Leonard
Uppgörelsen
Akimbo och lejonen
Häxan och lejonet
Färglagda figurer öfver fyra af de sällsyntare djuren uti herr Lehmanns menagerie
Det finlandsvenska barnboksåret 2006 : få böcker för de minsta och äldsta, flera för mellanåldern
Allt om de stora kattdjuren
Den sköra tråden : berättelsen om de sista asiatiska lejonen
Leva fri : historien om lejoninnan Elsa och hennes ungar
Kunniamerkkien käytöstä siviilipuvussa : I luokan komentajamerkki = Hur man använder utmärkelsetecken till civil klädsel : kommendörstecken av 1:a klass
Simba : lejon i frihet och fångenskap
Jaguar, tiger, lejon, leopard : möten med de fyra stora kattdjuren
Leva fri : historien om lejoninnan Elsa on hennes ungar
Lejon : äventyr med djurens konung i Afrika
Vårt lejon Christian : historien om tre vänner och deras gripande återförening
Hjälp! : ett lejon har ätit upp mamma och pappa!
Lejonet och musen : baserad på Aisopos berättelse
Storfurstendömets heraldiska arv / Henrik Degerman
Lejon : vilda och vänliga : djurens konung i sitt naturliga tillstånd, som kamrat och kameraobjekt
För alltid fri : berättelsen om Elsas ungar
