http://www.yso.fi/onto/yso/p7355 planterande
planterande planterande plantering
Ett förbandsförsök i tall på Boxholms marker : en skogsskötselbagatell
Plantering från vår till sen höst med täckrotsplantor
Plantering vår och höst
Miljövänligare plantor ut i skogen
Titta det växer! : trädgårdskalender för alla barn och andra nybörjare
Snabb start med förädlade plantor
Nytänkande i markberedning
Plantstorlekens betydelse för täckrotsplantors etablering på biologskt produktiva ståndorter : resultat efter första säsongen i fält av "Plantstorleksprojektets" Serie B
Sköldpaddsforskning och hållbar turism i Thailand
Sättknölens placering i kammen och dess inverkan på potatiskvaliteten
Löftet
Spårämnesbrist och olämpligt pH-värde kan ge gula blad på utplanteringsväxter
NSR-projekt : arbetsinsatser och kostnader vid skogsförnyelse
Mekaniserad plantering på tre typförvaltningar - en beräkning = Mechanized planting in three representative forest districts - an economic evaluation
Dela dina perennier! : av en kand du få många!
Skogsarbetet sitter i in på gamla dar
Vård av unga träd
Trädgårdsdesign för alla : från idé́ till verklighet
Markbered rätt
Plantering och skötsel av rosor
Att sätta kärnor och frön
Höstplantering på gott och ont
Billigare skogsvård med sysselsättningsstöd - 3500 mk/månad
Ett försök med sådd, plantering och självföryngring i tall 1959-2002
Tidsbehovet vid manuell plantering av täckrotsplantor efter maskinell markberedning
Hur står det till under mossan
Mangrovens enda räddning : skydda och restaurera
Beskrivning av skogliga försök anlagda vid fastigheten Skräddarbo i Norrby/Sala
Tall- och granplanteringarnas utveckling på Åland
Försöksyta med maskinell plantering
Höstplanteringar lyckas bättre
Försök med olika sättavstånd i potatis
Inga risker med maskinell plantering
Växter som vindskydd : en studie av läplanteringars uppbyggnad och täthet
Björk går inte på alla åkrar
Trädgårdsanläggning
Inverkan av planteringsförbandet på volym och struktur i tall- och granbestånd
Formning av täckrotsplantors rotsystem : RGC aktivitet i samband med plantering
Kymmene och Shell odlar eukalyptus i Uruguay
Sådd och plantering
Plantera själv eller..
Om plantering av äppelträd
Så här får man en god jordgubbsskörd
De planterar 200 000 plantor - på en säsong
Följder av rotsnurr försvinner aldrig
Överlevnad och tillväxt hos glasbjörk, vårtbjörk och klibbal planterade på åkermark = Survival and growth for pubescent birch, pendula birch and common alder growing on farmland areas
Skogsägare - kräv högläggning inför en granplantering
Ungdomar kan ta ansvar
Plantering och skötsel av träd, buskar och perenna växter
Omsorgsfullare plantering
Markberedning för plantering
Något för den som vill experimentera?
Linnea planterar kärnor, frön och annat
Gräsmattan : så lyckas du! : [expertens bästa tips & råd]
Arealskatt på skog - produktionsförmågan beskattas
Områdesansvariga entreprenörer börjar också plantera
Studier av mekaniserade system för markberedning och plantering
Förbandets inverkan på granens virkeskvalitet : en inledande litteraturstudie
Snart planteringssäsong igen
Åkerbeskogning med EU-medel 1995
Så och sätt - plantera rätt!
Kontrollera tidiga höstplanteringar
Plantering med garanti
Tips- och inspirationsbok om hur man med hjälp av gräs och olika typer av marktäckande växter kan skapa en varierad trädgård. Råd ges bl.a. om val av gräsfröblandningar, blommor, växtkombinationer, jordmån, gödsling, sådd, skötsel och om hur man drar upp egna plantor.
Rotutveckling och stabilitet : Konferens i Garpenberg 30 september - 1 oktober 1997 = Root development and stability : Conference held at Garpenberg, Sweden, 30 september - 1 october, 1997
Tidsstudier över planterings- och markberedningsarbeten
Högläggning har många fördelar
Ingen chock med kostnadskalkyl
Sommarplantering för stressade skogsägare
Schaktningsförsöken i tall och vårtbjörk på Tagel 1982-2003
Rapport från försöksytan med maskinell plantering
Teknik för plantering av energiskog : uppdrag av Statens energiverk
Uppsatser och rön i landthushållningen. H. 1
Vinterhärdiga vindruvor, del 2.
Gräs & bambu : våra trädgårdsväxter : [inspiration, skötsel, lexikon]
Maskinell plantering ökar
Signalkräftan : hemma från Amerika : utplanterad i Strömfors
Att tänka på före valet av häckväxt
Skogsförnyelse på högproduktiva torvmarker - plantering av gran på kalhygge och under skärmträd
Häckar och häckväxter
Plantering, beskärning och skötsel av rosor
Utplantering av befruktade fasanhöns - slöseri med pengar?
Odling av vattenåkrar
Grönrisplantering - praktisk ibland
Granplanteringen kompletterades med björk
Far och son planterar i egen skog
Rapport från försöksyta med maskinell plantering
Vad jag behöver veta då jag ska plantera
Plantor och planteringsredskap
Trädgårdsvisioner : gyllene stunder och glömda misslyckanden
Odla med Tuva
Olika planttypers utveckling ovan och under jord
Naturen en nyckfull skogsodlare
Owälduge tankar om häck-planteringen, samt dess hinder och hjelp; med wederbörandes minne wid kongl. läro-sätet i Åbo, yttrade, af praeses David Eric Högman, philos. magister och präst. Och såsom et academiskt prof, offentelig granskning understälde, i öfre lärosalen, den 19. Decemb. för middagen, 1757. af respondens, Guds ords medarbetare i Christina, Abraham Aspegren, Österbotninge
Billigt inte alltid bra
Anmärkningar rörande träd-planteringen, med philosophiska facultetens samtycke, under oeconomiae professoren och ledamoten af Kongl. Svenska Vet. Academ. Kongl. Patriot. Sällskapet i Stockholm, Kongl. Finska Hushållnings sällskapet i Åbo, samt Keis. Acad. nat. curios. philosophiae och medicinae doctoren herr Carl Nicl. Hellenii, inseende, för lagerkransen till allmän granskning utgifne af Zacharias Castrén bilm. stip. osterb. g. o. t. Uti skole-huset den 19 Junii 1805. på vanlig tid eft. midd
Godkänn inte dåliga plantor eller dåligt arbete
Höstens blommor
Nu är det vår - plantering ger motion
Lönsamhet börjar med levande plantor
Gratis komplettering om planteringen misslyckas
Granen i kärva lägen : ny kunskap om granens egenskaper och ståndsortskrav
Nya vindar i planteringen
Testeboån som genbank för Dalälvens havsöring
Swenska wilda träds och buskars plantering, efter egna försök
Skogarna och folkskolorna : några ord till folkskolornas lärare och direktioner ävensom lantbrukssällskapen
Tid är pengar
Höstarbeten på tomten
Planteringstidpunkt och planteringsdjup : en litteraturstudie
Någre anmärckningar wid frukt-träns planterande i Finnland, efter wederbörandes tilstädjelse, under oeconomiae professorens, Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens och Upsala Wettensk. Societ. ledamots, samt nu warande acad. rect. hr. Pehr Kalms inseende, för philosophiska lager-krantsen utgifne, och allmän granskning understälde i Åbo Academies öfre sal, den 2. Martii. f. m. 1757, af Elias Nibling, Österbotninge
Gräs & bambu : våra trädgårdsväxter
Utländsk arbetskraft för vårens planteringar
Planteringarna kom sent igång
Växtskydd också annat än bara sjukdomar och skadedjur
Liten miss ger stor förlust
Plantering och sådd : ny skog snabbt och säkert
Nya förbands- och gallringsförsök med contorta i Sverige
Gräsmattor och marktäckare i trädgården : [komposition, skötsel, förökning]
Plantornas start följs upp
Alternativa planteringsmetoder
Summary, sammanfattning.
Näringsanalys i två spårämnesgödslade granplanteringar
Markberedningsmetodens, planteringsdjupets och planteringspunktens betydelse för plantors etablering i ett område med låg humiditet i södra Sverige
Tidig purjo - observationsförsök med pluggplantor och planttätheter 1986-1987
Lite ek som ögonfägnad
Tidsbehovet och prestationen vid manuell plantering av täckrotsplantor efter maskinell markberedning
En kvist skyddar plantan
Rune Grönberg: "Våren blev inte så tuff som vi befarade"
Plantering af fruktträd : ett brottstycke ur en under utarbetning varande kort handledning i fruktodling
Rottillväxtkapacitet hos tall (Pinus sylvestris) och gran (Picea abies) : naturlig variation över året, inverkan av olika produktionsuppläggningar och samspel med resultet i fält
Effekter av olika metoder att armera rotklumpar för förbättrad substratsammanhålning vid hantering av plantor
