http://www.yso.fi/onto/yso/p7357 bulimi
bulimi bulimi hetsätning
Hungrig : en bok om ätstörningar och föräldraskap
Mattillåtet : praktisk vägledning för dig som har en ätstörning
Ätstörningarna ökar : Vilken vård fungerar?
Psykologiboken : om barn, unga och vuxna
Ätstörningar : bakgrund och aktuella behandlingsmetoder
Spegelproblemet : en kommenterad bibliografi över ätstörningar i litteraturen
Ätstörningars samband med personlighetsdrag : finns det en predeposition i personligheten
Matkampen : om ätstörning i familjen
Hetsätning : den hemliga sjukdomen
Det rasande intet : anorexia/bulimia nervosa utifrån ett självpsykologiskt perspektiv
Kartläggning av ätstörningspatienter på HNS ätstörningsklinik under åren 1995-2010
Skolhälsovårdaren som stödperson för familjer med barn som insjuknat i anorexi och bulimi : ur skolhälsoårdarens och familjens synvinkel
Dynamisk psykiatri i teori och praktik
Nätverksboken : om mötets möjligheter
Jag har redan ätit : att vara anhörig till någon som lider av ätstörning
Hungerflickan : en berättelse om matmissbruk, ensamhet och pappalängtan
Fri från bulimi
Huj, vad jag är tjock!
Farliga begär : kvinnan mitt i livet : 1,6 miljonerklubben
Att äta eller inte äta, att äta nu eller senare : en studie i ätstörningar ur ett samhällsvetenskapligt perspektiv
När vikt och mat blir en fix idé
Så här kan man förebygga och behandla ätstörningar : handbok för behandlare, skolpersonal, föräldrar och vänner
Från överlevarlandet till livslevarlandet
Att övervinna hetsätning : ett nytt vetenskapsbaserat behandlingsprogram
Ut ur anorexin i tid
Ätstörningar : en strategisk behandlingsmodell
Maten som fiende
Decembergatans hungriga andar
Kognitiv beteendeterapi vid hetsätningsstörning och övervikt
Ätstörningar - vad är det?
Det är best att glömma hela kroppen : om ätstörningar
"Just så här är det"
Bulimibibeln : [en bok för alla som har en ansträngd relation till mat och till sin kropp]
Att övervinna hetsätning : [ett nytt vetenskapsbaserat behandlingsprogram]
"Jag har kontroll" : ätstörningar ett stort problem
Kampen mot ätstörningarna : berättelser om den långa vägen till ökat välmående och självacceptans
Idrottsanorexi : före detta idrottsgymnasieflickors erfarenheter av och uppfattningar om insjuknandet i idrottsanorexi
Egoboost! : Blondinbellas överlevnadsguide för unga tjejer
När maten är din fiende : en teoretisk studie av vården vid ätstörningar
Som en månblomma
Ätstörningar : kliniska riktlinjer för utredning och behandling
Ätstört : en antologi om ätstörningar, fett, mat och makt
Fången i kalorifällan
Anorexi och bulimi
Då barnet lider av ätstörning
Kampen om kroppen : om anorexi, bulimi och andra ätstörningar
Sluta hetsäta : handbok för dig som vågar försöka själv
Att se bortom symtomen : fallexempel i klinisk psykologi
Ätstörningarnas hemliga språk : att förstå och bota anorexi och bulimi
Varför flickor? : ideal, självbilder och ätstörningar
