http://www.yso.fi/onto/yso/p7351 felbehandling
felbehandling felbehandling (medicin) läkemedelsskador behandlingsskador felbehandling (medicin) vårdfel felaktig behandling
Patienten i hälso- och sjukvården
Mannen som slutade ljuga : berättelsen om Sture Bergwall och kvinnan som skapade Thomas Quick
Hot mot medicineringssäkerheten inom den pediatriska vården : En litteraturstudie
Ta ett piller och var tyst!
I rättvisans namn : ansvar, skuld och säkerhet i vården
Och så kom du
Att fela är mänskligt : utredning av felexpediering på apoteken
Det behagliga med lördagar
Åtgärder för att undvika avvikelser under läkemedelsbehandlingen på sjukhus : en kvalitativ litteraturstudie
Ett renodlat näringsförbud : betänkande
Dålig vård - på vilka premisser
Rapportering av avvikelser i hälso- och sjukvården  - en undersökning av HaiPro-processen
Rikskuratorn : omhändertagandet av de neurosedynskadade barnen 1962 - 1970
Säker vård : att förebygga skador och felbehandlingar inom vård och omsorg
Patientskadelagen i praktiken
Läkemedelsavvikelser på en kirurgisk bäddavdelning vid ett universitetssjukhus : En kvantitativ och kvalitativ studie
Tog ett steg närmare himlen
Säker vård : patientskador, rapportering och prevention
... Genom nådig skrifwelse af den 11. : sidstledne december, hafwer Kongl. Maj:t ... förständigat, ... det hos Kongl. maj:t ... blifwit anmält, huruledes wachtmästare, då fånge genom deras wårdslöshet eller eljest fär tillfälle at rymma, ... skola af domstohlarne anses allenast med några dagars fängelse ..
Sammanfattning (s. 9-13).
Uti ankommen skrifwelse, : har ... Wasa hof-rätt tilkänna gifwit, at wid det ... hof-rätten til pröfning förehaft flere hemstälte mål, angående fångförare som ... ej fullgjordt sin pligt ... har ... hof rätten anmodat mig at widtaga någon ... utwäg ... at ..
Säker vård  : ett multimediamaterial om patientsäkerhet / Film 1: Acceptera fakta, Film 2: Kulturskifte, Film 3: Varför blir det fel?, Film 4: Förhindra vårdskador, Film 5: CD-skiva med stödmaterial
Allvarliga läkemedelsavvikelser på förlossningsenheter : En analys av HaiPro-anmälningar från åren 2013 och 2014
Rätt dos av rätt medicin åt rätt patient
Att lära sig av läkemedelsfel : överdosing av metotrexat för sjukhuspatient : varför uppträde ett typisk läkemedelsfel på vårt sjukhus?
Medicineringssäkerhet : förebyggandet av avvikelser i läkemedelsbehandlningen- en litteraturstudie med poster
Patientens rätt
Medicinsk-rättslig årsbok. 1995
Riskhantering inom hälso- och sjukvård : om hur sjukvårdspersonal och organisationer kan minska risken för fel och förbättra verksamhetskvaliteten
Handbok om patientsäkerhet : som stöd för verkställandet av patientsäkerhetslagstiftningen och patientsäkerhetsstrategin
Potilas, tiedätkö oikeutesi? = Patient, känner du till dina rättigheter?
Hur läkare tänker
