http://www.yso.fi/onto/yso/p7350 patientskador
patientskador patientskador
Patientskadelagen : en kommentar
Ett renodlat näringsförbud : betänkande
Ansvar och ersättning vid patientskador
Patientens rätt
Säker vård : att förebygga skador och felbehandlingar inom vård och omsorg
Sammanfattning (s. 9-13).
Försäkringsavtalsrätt
Ersättning vid läkemedelsskador och miljöhänsyn i läkemedelsförmånerna : delbetänkande
Erfarenheter av de svenska försäkringsordningarna : erfarenheter av läkemedels- och patientförsäkringarna i Sverige : synpunkter i anslutning till de finska ersättningssystemen
Läkemedelsskada som ersätts
Kartläggning över Haartmanska sjukhusets HaiPro-anmälningar åren 2009-2011
Tog ett steg närmare himlen
Handbok om patientsäkerhet : som stöd för verkställandet av patientsäkerhetslagstiftningen och patientsäkerhetsstrategin
Patientskadelagen i praktiken
I rättvisans namn : ansvar, skuld och säkerhet i vården
Säker vård : patientskador, rapportering och prevention
Sammanfattning.
Skadeståndsrätt
