http://www.yso.fi/onto/yso/p7354 sådd
sådd sådd
Prognos för utsädesförsörjningen i de fyra nordligaste länen 1988
Utsädets proteinhalt- och dess betydelse för sädesslagens utveckling
Från bearbetning till direktsådd
Vad beror glesa bestånd på?
Kopia finns på microfiche i Vasa
Växtodling
Bra resultat med maskinell såd
Samlingen innehåller material om svedjebruk, dikesgrävning, åkerberedning, sådd, slåtter, tröskning. Fotografier av jordbruksredskap, teckningar av jordbruksredskap, reseberättelse.
Avskrift av dagbok förd 1.1.1930 - 31.12.1931 av en 20-årig yngling om förehavanden under en skoltermin, arbeten på hemgården och nöjen samt anteckningar om väderleken under åren 1930-1931.
Sådd
Modiferad direktsådd säker metod
Berättelse om verksamheten vid Kejserliga Finska hushållningssällskapets kemiska och frökontrollstation i Åbo
Samlingen innehåller uppteckningar i två häften  om odlingsväxter,  mathushållning, jordbruk, talkon, församlingsliv, seder och bruk, folktro.
Avskriften arkiverad i original i Helsingfors, se SLS 1494j.
Jordförbättring och anläggning av vall
Optimal täthet i sockerbetsbeståndet
Optimering av Tilasiemens utsädes sortering
Sammandrag av erfarenheterna från vårens köldperiod : hur inverkade olika åtgärder?
Sådd kräver mager mark
Harvsådd i konventionella och plöjningsfria bearbetningssystem = Soil and crop responses to different tillage systems
Dagbok förd av en 20-årig yngling (1930-1931)
Spikraka betrader - för nära radrensning
Sådjupets inflytande på kulturväxters reaktion för herbicider
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från östra Åboland (1938-1939)
Fröodlaren : bilaga till Lantmannabladet
Traditionsuppteckningar från Karleby, Esse och Nedervetil (1925)
Trenden är tidigare sockerbetssådd
I utsädesfrågor : Finlands Utsädesförenings årsbok
Markbered rätt
Finlands utsädesförenings småskrifter
Att sätta kärnor och frön
Nya vallsåmaskiner på marknaden
Fröodling av klöver och timotej jämte de viktigaste grunderna för en rationell vallodling : på uppdrag av Kungl. lantbruksstyrelsen
Mera mat : effektivt och hållbart
Kackel i grönsakslandet
Vårstart för direktsådd
Skopa med finesser
Samlingen innehåller material om sägner, anekdoter, folktro, folkmedicin, lekar, visor, livets högtider, sådd, linbråkning, slakt, uppgifter om sagesmän.
Utsädesmängd och kemisk ogräsbekämpning i sexradskorn i norra Sverige : 2
Direktsådden är ett klart alternativ
Junkkaris Simulta Super Seed 3000 sår direkt och konventionellt
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr 2).Svar på frågor om bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Nykomligen SeedGun : sår tre olika trädslag samtidigt
Sådd och plantering
Vägledning år 1938 för besökande vid Svalöf och Föreningens filialer
Höstsådd får i år ske efter den 10 september
Utsädet, dess egenskaper och bedömande
Almanach för året efter frälsarens Christi födelse, 1805. : Till Stockholms horizont, belägen wid 59. grad. 201/2 min. polhögd. Efter hans kongl. maj:ts nådigste stadgande utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Plöjningsfri odling och direktsådd
Katastrofen ett faktum
Direktsåddens teknik och ekonomi
Anmärkningar rörande det, som i allmänhet vid utsädet å våra åkrar bör i akt tagas, med philosophiska facultetes bifall vid Kongl. Acad. I Åbo, under oeconomiae profess. och ledamoten af Kongl. Sv. Vet. Acad., Kongl. Patriotiska Sälskapet i Stockholm, Kongl. Finska Hushålln. Sälskapet i Åbo, samt Kejs. Acad. Nat. Curios. Philosophiae och medicinae doctoren herr Carl Niclas Hellenii inseende, för lagerkransen utgifne til allmän granskning af Adolph Nordgren, sockne-adjunct i Tammela. Uti Åbo Academies mathem. lärosal den 13. Maji 1801. på vanlig tid för middagen
Tidig sådd skyddar moroten bäst
Något för den som vill experimentera?
Arealskatt på skog - produktionsförmågan beskattas
Valborg gav startskottet i Åboland
Är gelsådd en dellösning på sockerbetsodlingens lönsamhetsproblem?
Plöjningsfri odling men ej direktsådd
Sören Brandt i Övermark inledde sådden under goda förhållanden
Meddelanden från Finlands utsädesförening
Rekordtidig såstart för Nummelin
Direktsådd åker redan över 200 000 hektar
Förkultivering av hemträdgårdens sommarblommor
Växtförökning : lökar, frö och sticklingar
Växter
Praktiska erfarenheter av gelsådd
Direktsådd kräver nytt helhetstänkande
Sådd också i Österbotten
Vi planterar kärnor, lökar, sticklingar och frön
Höstråg : försök med utsädesmängder och kvävegödsling i kombination med sorter och växtskyddsbehandling
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Åland och Nyland (1940)
Nytt koncept för skogssådd
Finlands Utsädesförenings föredragsserie
Finlands Utsädesförenings program och värksamhet : (föredrag, hållet --- för Universitetets agrikulturekonomiska sektions exkurrenter å Korso försöksgård den 13 oktober 1907)
Försök, at utmärka rätta sånings-tiden : för de i Norden brukelige sädes-arter, med wederbörandes samvete, under plantage direct. i Finland, chem. profess. acad. biblioth. och ledamotens af Kongl. Sw. Wet. Acad. herr. Pehr Adrian Gadds inseende, utgifwit och förswarat af Jacob Herman Gadd, And. S. Tawast-Finne. I Åbo Academiens öfre läro-sal, p. w. t. f. m. den 26. Maji 1764.
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor om bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Försenat vårbruk i kylan
Avverkning och arbetsbehov vid såbäddsberedning och sådd
Omsådd - när är det nödvändigt och vad lönar det sig att göra
Resultat från sådderna våren 1993
Om småbrukarens profning af utsädets groningsförmåga
Utsädesmängder och kvävegödsling till höstvete : utan och med behandling mot svampsjukdomar
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Nyland (1942)
Förberedelser inför sådden
Han vet hur man bränner i skogen
Utsäde - såbädd - sådd : några grundläggande sammanhang
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr 2). Svar på frågor rörande bl.a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Äntligen vårbruksvecka!
Hvad bör landtmannen iakttaga vid köp af konstgjorda gödslingsämnen, beredda fodermedel eller utsädesvaror?
Fröstorlekens inverkan på uppkomst och bestånd
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr. 2). Svar på frågor om byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning, inredning.
Finlands utsädes a.b:s växtförädlingsanstalt 1922
Undersökning av utsädesburna svampsjukdomar på oljelin (Linum usitatissimum L.) samt effekter av några betningsmedel
Delar av materialet publicerat i Folklivsstudier I.
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr 2). Svar på frågor rörande bl.a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning. Uppteckningar för Atlas över svensk folkkultur (frågelista nr 4), festeldar, kalenderdagar, tjuvmjölkning, näcken, mylning och bortbytning.
Fånggrödor, direktsådd och delad kvävegiva : studier av kväveverkan och utlakning i olika odlingssystem i ett lerjordsförsök i Västergötland
Uppteckningar för Atlas över svensk folkkultur  (1943)
Vetenskapsdagarna 2012 : mera mat - effektivt och hållbart
Kulturgeografiska undersökningen (1938)
Jordbruk och ängsskötsel (1933)
Direktsådd är inte alltid lösningen
Almanach för året efter frälsarens Christi födelse, 1806. : Till Stockholms horizont, belägen wid 59. grad. 201/2 min. polhögd. Efter hans kongl. maj:ts nådigste stadgande utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Värmebehandling av utsäde : en ny effektiv, billig och miljövänlig metod
Gelsådd passar bäst på lerjordar med god skördpotential
Höstvetets utveckling : en jämförelse av utvecklingen mellan sido- och huvudskottets axanlag mellan olika sorter och olika sådatum
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Österbotten, Åboland och Nyland (1943)
Kulturgeografiska undersökningar från Åland, Nyland, Åboland och Österbotten (1941-1942)
Vårbruket avklarat i Åboland - nu skulle regn behövas!
Positivt resultat av sådd
Försök med flytgödselsådd i Uppland
Direktsådd intresserar : morgondagens metod eller dyrbar skenodling
Jämn uppkomst efter rekordsnabb sådd : Efter rekordsådden på Gårdskulla
Jordberedning och sådd
Delvis publicerad i Folklivsstudier I.
Finlands utsädesförenings program och värksamhet
30000 skogsmullebarn i Svenskfinland driver upp granplantor av 150000 frön
Plantering och sådd : ny skog snabbt och säkert
Större avkastning från foderväxtodling : skördenivån avgör
Direktsådd av spannmål i norra Sverige
Kackel i grönsakslandet : musik och dramatik med Pettson och Findus
Bättre markbördighet genom direktsådd eller reducerad bearbetning?
Sådd sänker förnyelsekostnaderna
1991 års jordbearbetningsförsök
Samlingen innehåller ordspråk och råd om jordbruk och ängsskötsel. Höbärgning, åkerns beredning och bearbetning, sådd, skörd, tröskning, skisser av jordbruksredskap. Samlingen innehåller även en alfabetisk ordförteckning skriven med landsmålsalfabet.
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr 2). Svar på frågor om byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning, inredning.
Traditionsuppteckningar (1911)
En puck med två frön
Bränsleförbrukning och avverkning vid olika system för jordbearbetning och sådd : olika sätt att spara motorbränsle och öka kapaciteten
Tidig sådd, mera brödsäd i Åboland
Högre skörd på de kultiverade försöksrutorna
Något om primitiva jordbruksredskap och deras användning i Snappertuna (1936)
