http://www.yso.fi/onto/yso/p7356 serviceavgifter
serviceavgifter serviceavgifter
Mobiili lähimaksaminen : nykykäyttö ja tulevaisuus
Ett pris blir till : om förklaringar till kommunala avgifter och taxor
Befriar frikommunerna biblioteken från avgiftsfrihet? : Reijo Savolainen motsätter sig avgifter
Stora skillnader på serviceavgifter
Bankerna som tjänsteleverantörer för mobila betalningar i Finland : hur skapas värde för kunden?
Stadga, angående afgifter, : som wid embets- och tjenstemanna befordringar böra erläggas. Gifwen Åbo den 5/17 november 1809.
Företagen kritiserar serviceavgifter
Ålands skogsvårdsförening tar i med nya krafter
Betalningsrörelsens automation är mest självbetjäning
Bolagisering är en väg till aktivare avgiftspolitik
Köp- och säljsystem inom barnomsorgen : konsekvenser för personal, föräldrar och barn
Avgifter och högkostnadsskydd inom äldre- och handikappomsorgen : betänkande
Referat: Mobil närbetalning.
Tre modeller för kommunernas skatter och inkomster
Avgifter inom hälsovården ger bättre service
Bankserviceavgifterna : bankerna rör om i getingbo
Avgifter inom handikappområdet : betänkande
Huvudsakligt innehåll (s. 5).
Pengarna i nätet : en juridisk forskning om bankernas betalningssystem
Avgift för jämbördig service
Betalningsansvar vid obehöriga transaktioner
Sammanfattning (s. 3-8).
Finansieringen av social- och hälsovården : skatter hellre än avgifter
Servicecheck och välfärdsservice
Kassaservice : betänkande
Avgifter inom handikappområdet : undersökningar
Tankar i sommarhettan om skogsvårdsföreningarnas framtid
Påtvingad avflyttning från bostad : en rättssociologisk studie av socialtjänstens roll i teori och praktik
Myndigheternas informationsförsäljning : rättsregler & policies in ett IT-perspektiv
[Långtidsutredningen 2003]. Bilaga 7, Alternativ finansiering av offentliga tjänster
Beskrivningar av några avgiftsområden samt remissyttranden : bilaga till SOU 1991:110 : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 17-84).
Biblioteksrådet Keijo Perälä: Bäst att skynda långsamt med avgifterna
Frustrerade socialarbetare: utkomststödet tar för mycket tid
