http://www.yso.fi/onto/yso/p7363 orkaner
orkaner orkaner tyfoner hurrikaner
Oväder
Del i serien Fascinerande fakta.
När naturen slår till
Illustrerad faktabok för barn om oväder och stormar
Frieda och Grace harwar : två olyckssystrar i mobile
Orkanen : roman
Lätta fakta om oväder och stormar
100 naturkatastrofer : skådespel och tragedi
Kan jag vara Frank med dig?
Katastrofens efterdyningar : en studie om hur orkaner åren 1751, 1772 och 1780 påverkade den transatlantiska slavhandeln till Jamaika, Barbados och Montserrat
Minifakta om orkaner
Rädda varje spillra
Fjortonåriga Esch Baptist iakttar sin omgivning vid Mississippis kust.
Orkanens öga
