http://www.yso.fi/onto/yso/p736 försörjningsberedskap
försörjningsberedskap försörjningsberedskap
Varuförsörjning i kristid : betänkande
Målet är ett fungerande förtroendemannanätverk
Tillgång till läkemedel och sjukvårdsmateriel vid allvarliga händelser och kriser : betänkande
Sammanfattning.
Om krigets förutsättningar : den militära underhållsproblematiken och det civila samhället i norra Sverige och Finland under Finska kriget 1808-09
Fartyg under finsk flagg är det enda som tryggar transporterna vid undantagstillstånd
Slutrapport av arbetsgruppen för tryggande av vattentjänster i särskilda situationer : förslag till åtgärder för att utveckla beredskapen inom vattentjänster
Logistiska utmaningar och möjligheter inom de inhemska flytande biobränslena : värdekedjeanalys för pyrolysolja
En ny ransonerings- och prisregleringslag : slutbetänkande
Spannmålslagren allt mindre och priserna skjuter i höjden
Försörjningsberdskapscentralens överdirektör Mika Purhonen : nya hot prövar försörjningsberedskapen
Sjöfarten bör bereda sig på störningar och undantag sförhållanden
Försäkring på transportområdet i krig och kris : betänkande
Strategi för tryggande av samhällets vitala funktioner : statsrådets principbeslut 23.11.2006
Beredskapslagring av olja : delbetänkande
Finlands läge och teknikens sårbarhet : försörjningsberedskapens utmaningar
De finska sjömännen ersätts med billigare arbetskraft från andra länder : ful spel och skattesmitning via Paradisöarna
En framtidsstudie om Finlands försörjningsberedskap
Rysk militär förmåga i ett tioårsperspektiv : ambitioner och utmaningar 2008
Fartygen behöver inte mera flaggas ut i brist på stöd : finansminister Eero Heinäluoma lovar
Sammanfattning (s. 7-19).
Åland anslutet till Försörjningsberedskapscentralen
Försörjningsberedskapen på Åland år 2005.
Försörjningsberedskapscentralen 2012.
Handbok för beredskapsplanering inom hälso- och sjukvården
Sammandrag (s. 3-4).
Unga på hem för vård eller boende : om rättssäkerhet, legitimitet och tillit vid beslut om ungas vård
