http://www.yso.fi/onto/yso/p7368 täckdikning
täckdikning täckdikning
Snabb urlakning av svavel : Peter Österholm disputerar i geologi om sura sulfatjordar
Reglerande dränering och kalkfilterdiken : dräneringen får ny miljövänlig teknik
Reglerbar dränering och underbevattning ger stora skördar och god vattenvård
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 3
Täckdikarens handbok. Del 2 A, Täckdikningens planering
Reglerad dränering : topografiska och hydrologiska förutsättningar i södra Sveriges kustnära jordbruksområden
Täckdikningens särdrag i Finland
Minskning av miljörisker orsakade av sura sulfatjorda : handbok för reglering av grundvattennivån
Resultat av 1986 års fältförsök avseende täckdikning, övrig grundförbättring och bevattning
Täckdickning - varje satsad euro ger två igen
Dräneringens räntabilitet
Odikad, öppendikad och täckdikad odling
Täckdikarens handbok. Del 1 B, Torrläggningsgrunder
Tubulering : en kostnadseffektiv markvårdsåtgärd = Mole drainage : cost effective soil conservation
Resultat av 1987 års fältförsök avseende täckdikning, övrig grundförbättring och bevattning
Handledning vid dikning
