http://www.yso.fi/onto/yso/p7365 märkning (verksamhet)
märkning (verksamhet) märkning markering märkning
Skjortor : mönsterritningar av folkliga plagg ur Nordiska museets samlingar
Märkbok
Svensk barnmatsmärkning : en diskursanalytisk studie av märkningens design och tillgänglighet
Moderna märkboken : monogram och mönster i vitbroderi och korsstygn
CLP : EU-förordning om klassificering, märkning och förpackning av ämnen och blandningar
Nya märkboken
Miljömärkning - en självklarhet eller en konkurrensfördel? : en undersökning med fokus på Svanen = Eco-labeling - a necessity or a competitive advantage? : a study focusing on the Nordic "Swan" eco-label
Miljömärke som konkurrensmedel
Iduns märkbok
Riskhantering och arbetarskydd : maskinsäkerhet och hantering av arbetarskyddsrisker
Textil märkning
Ekoenergiamerkinnän kriteerit 2000 = Kriterier för grön energi 2000
Påskrifter på livsmedel som butikerna förpackar och säljer i lösvikt
Konsumenterna och miljön : betänkande
Goda nyheter för finländsk trädgårdsproduktion : utvidgat användningsområde för växtskyddsmedel = off label
Användning av varselskyltar inom brandvärn
Under Svanens vingar : miljöarbete i tryckeribranschen
CE-märkning av industriskorstenar
Lääkevalmisteen pakkausmerkinnät = Förpackningsmärkning för läkemedelspreparat
Bättre märkning av livsmedel
Miljöargument i marknadsföring : vägledning från de nordiska konsumentombudsmännen
Märkboken
Nordisk miljömärkning
Symboler som informationsmedel : en metodstudie
Stilar och vinjetter
Riskhantering och arbetarskydd : Maskinsäkerhet och hantering av arbetarskyddsrisker
Maskinsäkerhet : från bedömning av maskinens risker till CE-märkningen
Nordisk miljömärkning : det statliga engagemanget
Hur jag syr och märker mitt linne
Kaavamerkinnät / Planbeteckningar / [utgivare: Miljöministeriet, markanvändningsavdelningen]
Guidebok för export av bastun och bastuugnar till Estland
Framställning av betongkross : CE-märkning och anläggningsutveckling
Dokumentation av elanläggningar : strukturering, dokumentation och märkning av kopplingsutrustningar och huvudledningar för lågspänning i byggnader en handbok
Tiivistelmä. - Sammantekt og tillögur.
Tvärvillkor : märkning och registrering av djur, växtskyddsmedel, foder, livsmedel, anmälan om djursjukdomar och djurens välbefinnande
Skadliga ämnen i byggnader : en studie kring PAH och PCB samt EU-relaterad märkning av byggprodukter
Grön Marknadsföring - en möjlighet för de finländska industriföretaget? : case: Fiskars Consumer Oy Ab
En metod för massmärkning av gulesäcksyngel av sik (Coregonus lavaretus L.)
Ny märkning på ägg och förpackningar
Sammanfattning (s. 11-15).
Nyemissioner av aktier : de lege lata och de lege ferenda
Läser och förstår konsumenter texter och symbolmärkning om näring och hälsa på livsmedelsförpackningar?
Utvärdering av den nordiska miljömärkningen Svanen ur konsument- och miljöperspektiv
Rättvis handel : rörelse i rätt riktning?
Läser och förstår konsumenter texter och symbolmärkning om näring och hälsa på livsmedelförpackningar?
Miljövänliga förpackningar i kosmetikindustrin
Reglerna kring och inställningen till frivillig jämställhetsmärkning av produkter och tjänster : delbetänkande
Markanvändnings- och bygglagen 2000.. [11], Beteckningar och bestämmelser i generalplaner
Märkböcker och mönsterblad (1986)
Hemslöjdens handarbeten : utarbetad på uppdrag av Svenska Hemslöjdsföreningarnas Riksförbund
CE-märkning av byggprodukter enligt byggproduktdirektivet : ny metod för bestyrkande av byggprodukters lämplighet
Renmärkessnitt : nordsamiska och lulesamiska
(Märkning)
Harmonisering av nordiska märkningsbestämmelser för färdigförpackade livsmedel
Marknadsövervakningen : rapport över året 1994
Marknadsövervakningen : rapport över året 1993
Svanens roll i förhållande till andra miljöinformationssystem och miljöledning
Kontrakt med naturen : om spridning och implementering av miljöledningssystem
Mönster för märkning i korsstyng
Identifikations- och märkningssystemet för hälsofarliga ämnen (TVATM)
Svanmärkning för hotell Scandic Plaza
Märk dina redskap rätt
Lääketurvatoiminta = Säkerhetsövervakning av läkemedel
Dokumentation av industriella elanläggningar : en handbok
Nordisk miljömärkning : slutrapport från nordiskt samrådsforum för miljömärkning : ministerrådets beslut om införande av en nordisk miljömärkning
77 vuotta lintujen rengastusta Suomessa = 77 år fågelringmärkning i Finland : 5.4.-31.5.1990
Nu ska djuren registreras : kornas öronmärken har levererats
Hemslöjdens handarbeten : del 1
Märkdukarnas alfabet
Hemgiften : hemmets linneförråd förr och nu
Monogram : korta notiser om monogrammets historia, från bomärken till kungliga namnchiffer : om monogram på textil, porslin, metall och andra material : föremål ur nordiska museets samlingar
REACH och GHS : en introducerande guide
Den regionala och lokala marknadskontrollen av produktsäkerheten : rapport över år 1995
Läkemedelssynonymer (LS) : förteckning över förpackningar och priser : på uppdrag av Kungl. Medicinalstyrelsen utg. av Statens farmaceutiska laboratorium : 1 juli 1943.
Guide för märkning av verksamma beståndsdelar i växtbaserade läkemedel
Marknadsföring och miljömärkning av ekoturismtjänster : en studie av kvalitetsmärkningen Naturens Bästa
Hittar du dina råmärken?
Jämförpris på non-food-varor = Non-food tuotteiden yksikköhinnat
Senioritanssi tutuksi! = Bekanta dig med seniordans!
Glutenfri dietkost : kunder med celiaki
Sammandrag.
Miljöhäftet : något att tänka på hemma, i butiken och bakom ratten
EU-ministrar beslöt om köttmärkning
Kvalitetsideologin : en studie över kvalitetstänkandets utformning och utveckling i samhället ur konsumentperspektiv
Märkböcker och mönsterblad för broderi, textil och konstslöjd från början av 1900-talet.
Nordiska konsumenter om Svanen : livsstil, kännedom, attityd och förtroende
Guld- och silversmeder i Finland : Deras stämplar och arbeten 1373-1873
