http://www.yso.fi/onto/yso/p7362 stormar
stormar stormar
Havets demoner
Orkanen : roman
Röd sand
Trollpojkens trädgård
Skräckens tidevarv
Gummi-Lisa och hennes lillebror är tillverkade i en gummiankmaskin i leksaksfabriken. Ankorna packas i stora säckar och lastas på en båt. När det börjar storma ramlar säcken med Gummi-Lisa i vattnet och alla ankor trillar ut. Ankorna träffar havets invånare och får vara med om många äventyr innan de hittar ett nytt hem.
Memmo och Mysen bråkar i vinden
Snöstormen
Mille och den stora stormen
Öjvind och världens ände
Stormskaparna
När naturen slår till
Piratens ö
Spökhistorier från det svarta skeppet
Tim och den hemliga hunden
Döden löser alla problem
Januaristormen 2007
Rädslans fångar : [ett nytt fall för Maria Wern] : [spänningsroman]
Stormar och skogsbränder gynnar artrikedomen
Hårt väder till havs
Blodvittring
Katrina, sett från söder
Mina och Kåge drar västerut
Oväder
Lilly Kuvare och fyren på Skellig Mor
Illustrerad faktabok för barn om oväder och stormar
Se havet! : blött och blandat från vågsvall till avgrundsdjup
Svalorna flyger så högt att ingen längre kan se dem
Krishantering, hushåll och stormen Gudrun : att analysera hushålls krishanteringsformåga och sårbarheter
Sjuttonde boken med Gotlandspolisen Maria Wern. Tingstäde är en vikingatida tingsplats på Gotland. Här har en grupp människor samlats för att invänta jordens undergång. Ulrika Bodin förbereder en föreläsning om Polhem och gör efterforskningar i Tingstäde. I mötet med en gåtfull man drabbas Ulrika av en passion som driver henne att svika de livsval hon en gång gjort. Maria Wern blir utsedd till att leda utredningen av ett brutalt mord på en kvinna.
Spökskeppet
Stamknölar på gran : spår efter Gudrun och Per
Pappa Björn och den stora höststormen
Tim och Ginger
Rysningar
Mustafa och stormen
Sandra och Julie
Motorsågar i Björkhagen
Stora boken om naturfenomen : tromber, klotblixtar, jättevågor och andra fenomen omkring oss
Sommarön
När hönsen blåste bort
De skogliga tjänstemännens syn på arbetet i Gudruns spår
När strömmen gick
Svarta hjärtat
Storm : [Ålands konstmuseum, Ålands sjöfartsmuseum, Mariehamn, 17.5. - 3.9.2006] / [författare = kirjoittajat = authors: Martin Ekman, Marcus Lindholm, Claes Moser]
Minna äger Sallys Café & Restaurang utanför Arvika. Hit tvingas några människor av en höststorm. Minna har helt förträngt en fruktansvärd händelse. De övriga personerna är också mer eller mindre utsatta. En berättelse om föräldraskap, om att förtränga och vägra se, om att bära generationers skuld och skam
Nattfåk
Nätterna vid havet
Båtar vilse i dimman : Gustavssvärd måste stängas för trafik : höststormen försatte flera båtar i sjönöd
Orkaner i närbild
Stormvarning
Nalle Puh och den blåsiga dagen
Herr Brum på vandringstur
Let it snow : magisk julhelg i tre delar
Myrskytuulista Suomessa = Stormar i Finland
Tre stockholmare spelar in en musikvideo i en nerlagd fabrik i Norrland när en pojke med märkliga tatueringar dyker upp och stjäl en av deras mobiler. I den närbelägna byn Lycke frågar de om någon känner pojken. De får undvikande svar, men noterar att flera av byborna har liknande tatueringar. Så inträffar ett oväder
Dagbok för alla mina fans. Mannys manöver
Rädslans fångar : ett nytt fall för Maria Wern
Katrinas härjningar
Minifakta om orkaner
Lätta fakta om oväder och stormar
Storm-Stina
De dödas ljus
Storm
Upptäck vädret
