http://www.yso.fi/onto/yso/p7366 diken
diken diken
Suomalaisen taiteen enkeleitä = Änglar i den finska konsten
Dikesfloran på Åland och vegetationens relation till miljövariabler
Månadens person
Provtagning och spektrofotometrisk analys av dikesvatten på Söderfjärden, ett område med sura sulfatjordar
Stopp för onödiga iståndsättningsdikningar
I trädgårdens rum : människor i växternas värld
Globaliseringen är en ofrånkomlig utmaning : Minister Erkki Tuomioja hoppas på vitalisering av demokratin
Uppför branter... : konst bortom allfarvägen
Den vita staden : studiehandledning
Julkinen kätkö = Offentlig gömma = Public stash
Oi maamme! : valokuvia Suomesta = Vårt land! : fotografier från Finland = Our land! : photographs from Finland
Två doktorer i familjen
Ömsesidigt förnedrande
Lönsamhet för produktionshöjande skogsskötselåtgärder hos Holmen Skog AB
Diken växer igen
Vappu Tuomioja : dotter till en naturkraft
Heli Ojanperä : [Strindberg 5.-17.4.1945]
Energived från dikesobjekt och väglinjer
Lappländsk lägergård bjuder på stillhet och motion
Skepparhistorier : stoff för Jorma Ojaharju : de vildaste historierna är sanna
Han möter människan bakom gallren
En förtjänstfull äreräddning
Krishjälpen ska finnas redan på daghemmet
Heli Ojanperä : öljymaalauksia = oljemålningar : Strindberg, 4.3. - 15.3.1967
Referat: Handbok för restaurering av skog.
Sly klipps gratis vid dikes- och åkerkanter
Maalauksia, piirustuksia, grafiikkaa = Målningar, teckningar, grafik : 75-vuotisjuhlanäyttely = 75-års jubileumsutställning
Eemu Myntti - retrospektiivinen näyttely : Ulkomaista taidetta kauppaneuvos F. Tikanojan kokoelmasta : Helsingin Taidehalli, [8.2.1930 -] = Eemu Myntti - retrospektiv utställning : Utlädsk konst ur kommerserådet F. Tikanojas samling : Helsingfors Konsthal
Täckdickning - varje satsad euro ger två igen
Tidning för musik : Årg. VI 1916
Minneslund tar form i Sandudd till Allhelgona
Magi som motsats till Gud och natur
Reglerbar dränering och underbevattning ger stora skördar och god vattenvård
Ny maskin spolar rent i rören
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 2111 12, Majanoja
Heli Ojanperä : [Strindberg, 10.-24.4. 1947]
Dikesrensning del av iståndsättning
Arbetsliv (4)
Onni Oja : maalauksia, piirustuksia, grafiikkaa : 75-vuotisjuhlanäyttely = målningar, teckningar, grafik : 75-års jubileumsutställning : Eurographica, [1984] / Eurographica
Lyckad satsning på energived
Aktiv miljöhänsyn vid dikning
Samverkan ger ekonomiska fördelar
Eino Antinoja : mannen bakom succébåtarna
Från metall till trä, från trä till armerad plast
En tjänst blev två i Vasa : Mai-Britt och Leif-Erik delar ansvaret
Luontoretkellä : metsän kaste : näyttely Jugendsalissa = Naturutfärder : skogens dop : utställning i Jugendsalen, 19.4.-28.5.2000 / toimittajat = redaktörer: Kirsi Hasu, Jugendsali, Marjella Tiilikainen, Helsingin Taiteilijaseura = Konstnärsgillet i Helsingfors
Runeberg : Nordens skönhet var hans sång = Runeberg : maailmat, taivaat, tähdet laulaako?
Diken kräver rensning
Dikesrensning i praktiken : dikade områden har stor avverkningspotential
Paula Häiväoja, Jean Atlan, Antonio Saura, Gustave Singier : koruja : grafiikkaa = smycken : grafik : Galerie Christel, 26.5. - 15.6.[1972?]
Tideräkning och tidmätning
Vilho Askola, Pentti Kaskipuro, Onni Oja, Veikko Vionoja : maalauksia, piirroksia, grafiikkaa = målningar, teckningar, grafik : Galerie Hörhammer, 7. - 24.11.1985
Mitalitaiteen vuosikirja 2003 = Årsbok för medaljkonst / Suomen mitalitaiteen kilta = Gillet för Medaljkonst i Finland r.y
Janna Syvänoja  : Torsten och Wanja Söderbergs pris 2004 : Röhsska Museet, [5.11.2004  - 9.1.2005] / [författare = author: Hanna Johansson ; redaktör = editor: Marie Eriksson]
Minnen från sjömansåren
Författare i Finland
Gunnar Berndtson 1854-1895 : salonkimaalari = Gunnar Berndtson 1854-1895 : salongsmålare = Gunnar Berndtson 1854-1895 : peintre de salon
