http://www.yso.fi/onto/yso/p7367 dikning
dikning dikning
Tal om nyttan af öfverflödigt : vattens uttappande utur insjöar, kärr och måssar i Finland; hållit för Kongl. Vetenskaps Academien, vid praesidii nedläggande den 20 augusti, år 1758. Af Carl Fredric Nordenschöld, öfverste-lieutenant vid fortification, riddare af Svärds orden. På Kongl. vetenskaps academiens tilstånd
Minskning av miljörisker orsakade av sura sulfatjorda : handbok för reglering av grundvattennivån
Miljöanpassad skogsdikning är en lönsam investering
Avskrift av dagbok förd 1.1.1930 - 31.12.1931 av en 20-årig yngling om förehavanden under en skoltermin, arbeten på hemgården och nöjen samt anteckningar om väderleken under åren 1930-1931.
Om åkerjordens afdikning och tegelrörs-tillverkningen
Vem överträffar Edvin?
Björkmossen - en grön lögn
Ansvar och samarbete - räddningen för våra vatten
Avskriften arkiverad i original i Helsingfors, se SLS 1494j.
Handbok i jordbrukslära. Förra delen
Om hvitmossarna, deras nytta och tillgodogörelse för vårt lantbruk jemte anvisning om fördelaktiga sätt för användande af bättre mossar och kärrtrakter, som ej kunna afdikas
Finlands dräneringsförening... verksamhetsåret
Dikning samt kortfattad redogörelse för därtill hörande lagar och förordningar. 1, Avlopp jämte dikningens teoretiska grunder
Sammandrag av erfarenheterna från vårens köldperiod : hur inverkade olika åtgärder?
Skogsforskningsdag i Vörå = Metsäntutkimuspäivä Vöyrissä
Dagbok förd av en 20-årig yngling (1930-1931)
Diffus belastning från iståndsättningsdikade myrområden i Larsmo-Öjasjöns avrinningsområde
På väg mot kontroll av de sura sulfatjordarna : förslag till riktlinjer för minskning av de olägenheter som sura sulfatjordar orsakar
Torvtäckta marker, dikning och sumpskogar i Sverige
Tillväxten hög på dikade torvmarker
Om flygbilders användbarhet i eftergranskningen av skogsdikningsområden
Iståndsättning ger inkomster och växande skog
Täckdikarens handbok. Del 2 A, Täckdikningens planering
Dikning
Alternativa dräneringsmetoder på jordar med låg genomsläpplighet. 1, Ett nordiskt samarbetsprojekt inom Nordkalottområdet
Praktiska anvisningar för bonitering av torvmarker
Växtproduktion för lantbruksskolor : tillväxtfaktorerna, klimatet, jordggrund, vattenhushållning, gödsling, jordbearbetning
Sura sulfatjordar ur ett juridiskt perspektiv : en studie med särskild hänsyn till finländsk vattenlagstiftning och myndighetsåtgärder vid dikningsverksamhet
Effekter av myrdikning på flora och vegetation : en problemstrukturerad sammanställning av litteratur
Undersökning. Period: 1500-1900-talet. Helsingfors 1953. Undersökningen gjord av Edvard Hällfors, Vörå.
Reglerande dränering och kalkfilterdiken : dräneringen får ny miljövänlig teknik
Snabb urlakning av svavel : Peter Österholm disputerar i geologi om sura sulfatjordar
Dikning av torvmarker och koldioxidbalansen
Dikning i gammal havsbotten : en lång sur historia
Reglerad dränering : topografiska och hydrologiska förutsättningar i södra Sveriges kustnära jordbruksområden
Handbok i jordbrukslära : under medverkan af flere fackmän, 2 delar. Förra delen
Arealskatt på skog - produktionsförmågan beskattas
Handledning vid dikning
Råd i god skogsvård
De vattenrättsliga förutsättningarna för sänkning i torrläggningssyfte av Keskis och Röyks träsk. (1986)
TRIWA III : Skogsbrukets påverkan och vattenförvaltningen i Torneälvs internationella avrinningsområde : Forestry impact and water management in the Torne international river basin
God tillväxt som belöning
Täckdikningens särdrag i Finland
En miljörättslig granskning av dikning förorsakat syra- och metalläckage från finländsk jordbruksmark
Tubulering : en kostnadseffektiv markvårdsåtgärd = Mole drainage : cost effective soil conservation
Berättelse om Lattomeri kärrs utdikning : författad år 1782
En åländsk vattenlagstiftning : betänkande avgivet av kommittén för utarbetande av en ny vattenlagstiftning
Täckdickning - varje satsad euro ger två igen
En välskött torvmarksskog är rik på virke och naturvärden
Läckage av syra och metall från dikad jordbruksmark : en naturvetenskaplig och juridisk granskning
Reglerbar dränering och underbevattning ger stora skördar och god vattenvård
Berättelse om några försök att leda vatten från sank mark efter Elkingtons sätt, på Örebro läns kongl. hushållnings-sällskaps föranstaltande företagne år 1806
Dikesrensning del av iståndsättning
Dikning samt kortfattad redogörelse för därtill hörande lagar och förordningar. 2, Dikningens teknik jämte statliga åtgärder
Resultat av 1986 års fältförsök avseende täckdikning, övrig grundförbättring och bevattning
Byggteknik. Byt 3, Grundläggning och undergrund
Vattenvårdsåtgärder vid skogsdikning : En fallstudie vid Bastuåsen i Korsbäck by, Kristinestad
Handbok i jordbrukslära : under medverkan af flere fackmän. 1, Förra delen
Täckdikarens handbok. Del 1 B, Torrläggningsgrunder
Aktiv miljöhänsyn vid dikning
Tal om nyttan af öfverflödigt vattens uttappande utur insjöar, kärr och måssar i Finland : hållit för Kongl. Vetenskaps Academien, vid praesidii nedläggande den 20 augusti, år 1758
Dräneringsföreningen... verksamhetsåret
Kaliumbrist och näringstillförsel i tallbestånd på dikade torvmarker
Småvattendragen i fokus
Röjning på skogbevuxna torvmarker
Åland betalar mest stöd till plant- och ungskogsvård
Försök med dikning och gödsling på Knallebergs myrar i Femsjö socken 1979-2005
Skogs- och myrdikningens miljökonsekvenser : slutrapport från ett projektområde = Environmental effects of draining wetland and forest : final report from a group of projects
En bok om skogsförbättring : arbetsslag och finansiering
Större skörd, mindre gödsel med kontrollerad dränering
Om skogsdikning i öst och väst
Berättelse om Lattomeri kärrs utdikning; : författad år 1782, af professoren och riddaren Kraftman
Han undersökte skogsdikningens inverkan på vattenkvaliteten
Nya Kemera-lagen kommer sakta men säkert
Tankar om nödwändigheten at utdika och upodla kärr och mossar i Finland, med wederbörandes samwete, under oeconomiae professorens och ledamotens af Kongl. Swenska Wetenskaps Academien samt Upsala Wet. Societ. herr Pehr Kalms inseende, framstälte och til allmän granskning öfwerlemnade af Esaias Wegelius H. s. Österbotninge. I Åbo Academiens öfre läro-sal, på walig tid e. m. den 18. Junii 1763.
Odikad, öppendikad och täckdikad odling
Resultat av 1987 års fältförsök avseende täckdikning, övrig grundförbättring och bevattning
Lokalhistoria i grundskolan : exemplet Söderfjärdens torrläggning
Engelska sättet att leda vatten ifrån mossar och annan sank mark, efter Elkingstons grundsatser. H. 1-4
Svenska jordbrukets bok : torrläggning och bevattning
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 3
Förbättrande av lönsamheten i sockerbetsodlingen
Skyddsdikningen och våtmarkerna : en undersökning och dokumentation av 27 dikade hyggen
Värdenedskrivning under lupp
Dräneringens räntabilitet
Skogsdikning är fortfarande aktuell
