http://www.yso.fi/onto/yso/p7369 ödemarker
ödemarker ödemarker
Lappland - min fjällvärld
Digerdöden, pestvågor och ödeläggelse : ett perspektiv på senmedeltidens Sverige
Skogen som Gud glömde
Det största bytet
Äventyrsveckan
Hur kan ökenspridningen bekämpas?
Goggel Moggel och hans vänner på äventyr i öknen
Hästen från porten : ett österländskt äventyr
Sårad i ödemarken
Öken
I vargavinterns land
Den levande öknen : en sannsaga ur naturens egen verklighet
En kritikerrosad bok : " I Canadas ödemarker och i fädernebygden - axplock ur en brevväxling 1926-1933" : bokrecension
Barbapapa. Vilse i öknen
Fjällboken
Ringar på svart vatten
Ungdomar kämpar för nationalpark vid Vita havet
Ödemarksöden
Fångad
Ödemarkerna och den perifera bebyggelsen i inre Nordsverige : en diskussion av vissa orsakssamband bakom fördelningen bygd-obygd
Tryggt i fjällen
Blidka dig blåa ödemark
Sex års hårt arbete i Canada
Ett hål om dagen
Namibiböknen - torr och het men full av liv
Vildmarkens sagor : en bok om djur
Öknen släcker törst
Odling och ödeläggelse i Nordmarks härad : en studie utifrån 1640-talets kartor
Boken tar upp vandringsteknik, vadning, utrustning, lägerteknik och snöbivackering, hur man planerar sin tur, väljer tältplats och utrustning, den samiska kulturen, fjällens historia samt klimat, fjällväder och glaciärer. Ny upplaga uppdaterad vad gäller utrustning, fjällkartor, GPS, fjällteknik och naturskyddade områden
Landskap och ödesbölen : Jämtland före, under och efter den medeltida agrarkrisen
Första vildmarksboken
Vildmarksliv : vår, sommar, höst
Tjära, barkbröd och vildhonung : utmarkens människor och mångsidiga resurser
