http://www.yso.fi/onto/yso/p7378 massmedieindustri
massmedieindustri kommunikationsindustri
Helsingin faktoriklubi : 50-vuotisjuhlajulkaisu = Helsingfors faktorsklubb : 50-årsfestpublikation
Morgondagens värld på jorden, i havet, i rymden. Del 3.
Interaktion i dyader : en studie av affärssamtal inom europeisk trävaruhandel
Bakom Guds rygg : en hermeneutisk ansats till interkulturell kommunikation och förståelse i industriella projekt
Artistkonsumtion på sociala medier
Medierna på marknaden : en introduktion till massmedier och massmedieforskning
Ett ryskt företags brandingstrategi och produktförpackningarnas kommunikativa roll : en fallstudie i Konfektyrfabriken uppkallad efter N. K. Krupskaja
Marknadskrafternas betydelse för pälsbranchen
Musik, massmedier och mångfald
Insikter om inverkan av tjänstedesign och kommunikation på tjänstekvaliteten i B2B-marknadsföring
Det åländska informationssamhället - så utbrett är det!
Morgondagens värld. D. 7
Morgondagens värld på jorden, i havet, i rymden. [D. 1]
Kultur och förståelse : en studie av interkulturell kommunikation mellan säljare och kund inom internationell projektbaserad industri
Morgondagens värld. Del 6.
Några som inte älskar oss håller på att förändra vårt land
Kunskapsstrategi för utbildning och forskning 2000-2004 : plan för genomförande
Morgondagens värld. Del 5.
Mitt sommarlov och massmediasamhället
Teknik på bönders villkor : de tekniska och politiska aktörernas inflytande på den statsreglerade tekniska förändringen i Sverige 1806-1972
Älskar media oss?
Seminariearbeten utförda i ämnet skogsteknik 1987.
Från bokförlag till mediekoncern : Huset Bonnier 1909-1929
Sammandrag.
Kulttuuria alueittain : tilastollinen katsaus = Kultur på regional nivå : en statistisk översikt
Spjutspetsar : tretton berättelser om finländsk toppteknik
Morgondagens värld på jorden, i havet, i rymden. Del 2.
Landskampen : Nokia vs Ericsson i svensk och finsk press
Kommunikationen i ett internationell industriellt distributionsnätverk
Elkunders upplevelse av information vid flytt : undersökning av Vattenfalls elkunder i Sverige
Ikonoklastikens återkomst : nio punkter om bilders makt och beröring
