http://www.yso.fi/onto/yso/p7379 skriftspråk
skriftspråk skriftspråk
Gymnasisternas åsikter om ordinlärning
Tempus och transitivitet i dövas andraspråk
Interaktion i språkbadsdaghem : lärarstrategier och barnens andraspråksproduktion
Äldre ryska lånord i estniskan, särskilt i det gamla estniska skriftsprÅket
Finskan : lättare än du tror
Myndighetskommunikation på två språk : pensionstexter på svenska och finska i Finland och i Sverige i ett systemisk-funktionellt perspektiv
Grundtonsförloppet i sammansatta ord i finlandssvenskt högspråk
Muntliga övningar i två läroboksserier
Före Bornholmsmodellen : språklekar i förskolan
Lågorna är många : studier i språket i den svenska psalmen 1819-1986
Finlandismer och språkvård från 1800-talet till i dag
Skriftspråksutveckling under högstadiet
Dialektalt skriftspråk i chat
Talspråk i skrift : om muntlighetens utveckling i svensks sakprosa 1800-1997
Svenska språket i skrift : lärobok i uppsatsskrivning med regler, exempel och dispositioner för det högre skolstadiet
Maktens mosaik : enhet, särart och självbild i det svenska riket
Ordfrekvenser i nusvenskt skriftspråk
Kan man använda hen i myndighetstexter? Kan man utelämna att och har i meningar? Vad heter EU-organen på svenska? Skrivreglerna är ett oumbärligt hjälpmedel för alla som skriver inom myndigheter, domstolar och EU:s institutioner - och på många andra arbetsplatser. Denna åttonde upplaga, utgiven av Språkrådet, ersätter tidigare utgåvor och är till stora delar omarbetad.
Grammatiska uppsatser
Skriftsvenska och talsvenska
Det gränslösa språkrummet
Finska språkets segertåg problematiserat
Skriftspråksutveckling genom lek : hur skriftspråket kan stimuleras i förskoleåldern
Undersökningar i Olavus Petris språk. 2
Litterärt talspråk och möjligheter att översätta sådant
Diminutivbildningen i bulgariskan och tjeckiskan - deskriptiv och kontrastiv undersökning samt frekvensanalys
Översättningskritisk analys av den finska översättningen av Hästägarens handbok
Tal och skrift i språkvetenskaplig forskning
Ordförrådets kvalitet i fri skriftlig produktion : en jämförelse av en- och tvåspråkiga högstadieelever i Åbo
Ungdomskultur i två svenskläroböcker från 1960-talet och 2000-talet
Aktuella språkfrågor : utkast och inlägg
Mönster i förskolbarns möte med skriftspråket
Svenskan i Finland 11 : föredrag vid elfte sammankomsten för beskrivningen av svenskan i Finland, Åbo den 16-17 maj 2008
Språket : från paradiset till riksdagen
Kultur i svenskundervisning : det nordiska inslaget i läroböckerna i svenska
Undersökningar i Olavus Petris språk. 3
Svenskan i Finland 12 : 15 och 16 oktober 2009 vid Joensuu universitet
Röster från svensk medeltid : latinska texter i original och översättning
I framtiden tänker vi simultant
Det Lulelapska skriftspråkets ortografi
Från farsa och morsa till faija och mutsi : en analys av översättning av litterärt talspråk i serien om Eva & Adam
Vikingarnas språk : 750-1100
Äldre ryska lånord i estniskan, särskilt i det gamla estniska skriftspråket
Alla kan - alla kan inte : en analys av verbläran i Klick Övningar och Klick Övningar för mig
De flesta samepoeter är kvinnor : sameskriftspråkets utveckling och betydelse
Species och artikelbruk i finskspråkiga grundskoleelevers inlärarsvenska : en longitudinell undersökning i årskurserna
Skriftspråkande döva barn : en studie om skriftspråkligt lärande i förskola och skola
Sammandrag -Tiivistelmä. - Abstract
Diskussionsforumet Netlibris : en undersökning om språkliga särdrag i en textbaserad datordialog
Det dialogiska yttrandet : om Bachtins syn på språket
Förskolbarns möte med skriftspråket
Vad är "högsvenska"?
Att vänja sig till det svenska språket : studier av en individuell skriftspråklig förändring utifrån Olof Bertilssons kyrkobok 1636-1668
Om normer för finlandssvenskt skriftspråk
Om kommunikation : en introduktion till kommunikationssamhället
Svenska skrivregler
Mikael Agricolas litterära verksamhet
Människan och skriften : tecken, historia, psykologi
Konstruktivismen och dess roll i grammatikövningarna i tre arbetsböcker i B-svenska
Språklekar efter Bornholmsmodellen : en väg till skriftspråket
Talspråkliga och finlandssvenska ord i läroböcker i svenska : förekomst och angivelse av stilnivå
Svenskan i tusen år : glimtar ur svenska språkets utveckling
Dialekt og riksspråk i skulen : rapport frå eit Nordisk symposium på Lysebu 2. - 5. april 1979
Har tal- och skriftspråk olika grammatiker?
Textvård : att läsa, skriva och bedöma texter
Samiskt tal-och skriftspråk i Sverige : en kort tillbakablick
Hur jävligt skriver vi egentligen?
Dervischen och döden : en roman från Bosnien
Redan under 1800-talet visste man att utvecklingen går från höger till vänster, från intuition till medveten analys, från snabbt till långsamt tänkande. Muntliga kulturer, kvinnor, kriminella och vänsterhänta ansågs vara efterblivna rester av naturen. Idag vet vi att höger hjärnans intuition står för det innovativa och kreativa. Skriftspråket skapar en kulturell evolution och gör oss till goda byråkrater och förvaltare. Vi har bara två sätt att förstå. Allt-på-en-gång-metoden är vårt urgamla sätt att begripa världen. Så som vi känner igen ansikten, röster, tonfall, lukter lär vi oss även att förstå språket. Djur förstår med samma intuition. Ordets form innehåller dess mening. Gestaltkommunikation, säger psykologerna. Barn och muntliga kulturer talar så i sociala miljöer där alla sinnen samverkar för att skapa förståelse. Barn klättrar bara på Livets träd, medan muntliga kulturer även har en Kunskapens buske. Den andra metoden är att tänka sakta steg för steg med språket i den kultur vi lever i. Ordet skall tolkas och är en avbild, skild från dess enskilda mening. Kulturbundna bokstäver skapar vår sociala logik och tunnelseende. Vi fick en värld full av föreställningar, framtid och dåtid. Vi tog kontroll men förlorade frihet, vidvinkelperspektivet och det tidslösa ögonblicket. För 6 000 år lärde vi oss att läsa och skriva och vi skapade den andra formen av förståelse och ett jättelikt Kunskapens träd växte som överskuggade Livets träd och vände det upp och ner. Vi upptäckte oss själva. Kunskapens träd växer allt högre mot den blå himlen. I det trädet klättrar vi och äter dess söta frukter. Medan Livets träd förtvinar i den kalla skuggan.
Barn utvecklar sitt språk
Ordbok öfver svenska språket
Kön, språk och kognition : semantiska och begreppsliga strukturer hos svenska femininavledningar och deras finska och tyska ekvivalenter
Allt vi skriver innehåller interpunktion. Mellan orden finns mellanrummen och skiljetecknen och vissa ord skriver vi kursivt eller versalt. Interpunktionen är en oumbärlig del i hur vi kommunicerar med varandra i skrift. Ändå har utförligare studier om interpunktionens funktioner varit sällsynta, och många textforskare har helt bortsett från interpunktionen. I skriftens gränstrakter: interpunktionens funktioner i tre samtida svenska romaner är min doktorsavhandling, som jag försvarade den 6 mars 2015. I avhandlingen studerar jag interpunktionen i tre samtida svenska romaner: DIVA av Monika Fagerholm, Förvandling av Eva Adolfsson och Fadevår, tack för ljuset! av Fredrik Ekelund. De kvalitativa analyserna visar att interpunktionen har en bred potential för den som tar sig an att gestalta en romanvärld med dess figurer och miljöer. I var och en av romanerna är interpunktionen ett integrerat element i stil, tematik och berättarteknik. Interpunktionen möjliggör avancerade konstruktioner och resonemang, den strukturerar skriftspråkets enheter och den låter skriftens röster och tonfall brytas mot varandra.
Literacy : i familj, förskola och skola
Ibland tryter tålamodet, tillstår Reuter
Undersökningar i Olavus Petris språk. 1
Svenska medeltidsbrev : framväxten av ett offentligt skriftspråk
Byapressen 1946-58 : en beskrivning av en östnyländsk föreningstidning med särskild hänsyn till språklig variation
Svenska skrivregler utgivna av Svenska språknämnden
Lärande i praktiken : ett sociokulturellt perspektiv
Om konsten att väga sina ord på guldvåg : en undersökning av ordförråd och ordklassfördelning i finska gymnasisters uppsatser på svenska
Boksvenska och talsvenska : ett urval uppsatser samlade till författarens 80-årsdag 31 juli 2000
Svenskan i EU : hur vi kan främja kvaliteten på de svenska EU-texterna : betänkande
Ringa ett telefonsamtal eller logga in på chatten? : ungdomars kommunikation i tal och skrift via nya och traditionella medier
Svenska ordspråk, uttryck och talesätt
Ja hadde int riktit tänkt så långt ännu : en undersökning av ännu i finlandssvenskt samtals- och skriftspråk
I tal & skrift
Kollokationer, ordbildning och ordval i studentuppsatser : avvikelser från den allmänsvenska normen
Studiehandledning till Före Bornholmsmodellen : språklekar i förskolan : fortbildning i grupp
Import, samlande och översättning : förekomsten av brittisk andaktslitteratur på originalspråk i Linköpings stift under 1600- och 1700-talet
Talad och skriven svenska : sociolingvistiska studier
Folkspråk och kulturspråk
Lek med språket
Om barns skriftspråksinlärning : nio svenska forskares tankar
Konstruktioner i finlandssvensk syntax : skriftspråk, samtal och dialekter
Undersökningar i Olavus Petris språk. 4
Läsning
Finskhetsrörelsens historia fortfarande oskriven
Skriftspråka eller skriftbråka : att utvecklas till en läsande och skrivande människa
Om verbläran i norska och svenska : - en studie över verbböjningen och bruket av aktiva tempusformer och passivkonstruktioner i bokmål, nynorska och svenska
Den medeltida skriftkulturen i Sverige : genrer och texter
Svenskan i tal och skrift
Utan ð kan ingen leva! Avståndet mellan skriven och talad färöiska
Barns möten med skriftspråket : analys med utgångspunkt i Bruners teorier
Det hänger på språket! : lärande och språkutveckling i grundskolan
Skriftspråklighet inom yrkesutbildning och arbetsliv : en kunskapsöversikt
Bornholmsmodellen i praktiken : fler lekar, metodiska tips och kopieringsunderlag
I skriftens gränstrakter : interpunktionens funktioner i tre samtida svenska romaner
Mellan tal och skrift : svenska i e-postmeddelanden
