http://www.yso.fi/onto/yso/p7372 privilegier (särskilda rättigheter)
privilegier (särskilda rättigheter) privilegier privilegier
Privilegiegivning av exportsågar i Finland vid mitten av 1700-talet
Centralmaktens förbudspolitik och lokalsamhällets reaktioner
Gärningens samhällsfarlighet : studier i polsk straffrätt
Om privilegierna för Viborgs provins vid freden i Nystad 1721
Klartext (med all respekt) : ord om sexualitet och kön
En teori om rättvisa
Straffrättslig immunitet på folkrättslig grund
I det heliga Rysslands tjänst
Privilegia först af hennes maijestet drottning Christina, åhr 1650. vthi Stockholm gifne. Sedan aff then stoormächtigste furste och herre herr Carl then XI. Sweriges, Giöthes och Wendes konung, stoor-furste til Finland, hertig vthi Skåne, Estland, Lijflad [sic], Carelen, Brehmen, Vehrden, Stettin-Pommern, Cassuben och Wenden, förste til Rugen, herre öfwer Ingermanland och Wissmar, så och pfaltz-grefwe widh Rhein i Beyern, til Gulich, Clewe och Bergen hertigh, etc. Åhr 1675. vthi Vpsala rijksdagh öfwersedde och å nyjo confirmerade för biskoparne och meenige prästerskapet i Swerige och thes vnderliggiande landskaper. Hwilka (privilegia) och nu på det finska språket aff satte äro
Diplomaternas rättsställning jämförd med konsulernas
Storfurstendömet Finlands grundlagar jemte ståndsprivilegierna och gällande författningar angående styrelseverket
Kvinnornas svarta bok : en antologi om kvinnors villkor i världen idag
1976 års lag om immunitet och privilegier i vissa fall : en översyn : betänkande
Finländska borgare på 1700-talet i kamp för sina och ståndets privilegier
Adeln, kyrkan och lokalsamhället i Åbo stift vid mitten av 1600-talet
Stanna eller inte stanna : de kristna i Mellanöstern
Den höga tröskeln : kampen för kvinnas rätt till ämbete
Privilegia först aff hennes majestet drottning Christina, åhr 1650 vthi Stockholm giffne. Sedhan aff then stormächtigste furste och herre, herr Carl then elfte Sweriges, Giöthes och Wendes konung, storfurste til Finland, hertig vthi Skåne, Estland, Lijfland, Carelen, Brehmen, Vehrden, Stettin-Pommern, Cassuben och Wenden, förste til Rügen, herre öfwer Ingermanland och Wissmar, så ock paltzgrefwe [sic] widh Rhein i Beyern, til Gülich, Clewe och Bergen hertig, [et]c. Åhr 1675. vthi Vpsala rijkssdagh öfwersedde och å nyio confirmerade för biskoperne och meenige prästerskapet i Swerige och thes vnderliggiande landskaper
Privilegia först aff hennes maijestet drottning Christina, åhr 1650 vthi Stockholm giffne. Sedan aff then stormächtigste furste och herre, herr Carl then XI. Sweriges, Giöthes och Wendes konung, stoor-furste til Finland, hertigh vthi Skåne, Estland, Lijfland, Carelen, Brehmen, Vehrden, Stettin-Pommern, Cassuben och Wenden, förste til Rugen, herre öfwer Ingermanland och Wissmar, så ock pfaltz-grefwe widh Rhein i Beyern, til Gülich, Cleve och Bergen hertigh, [et]c. Åhr 1675. vthi Vpsala rijksdagh öfwersedde och å nyjo confirmerade för biskoperne och meenige prästerskapet i Swerige och thes vnderliggiande landskaper
Författnings lexicon, eller, Alphabetiskt sammandrag öfwer nu gällande ecclesiastik-författningar uti Swerige från 16:de århundradet till och med 1831 : tillika med ett bihang, innehållande konung Carl XI:s kyrko-lag samt presterskapets privilegier af den 16 october 1723.
Politik på stadens skuggsida
Wij Carl Gustaff ... göre witterligit, at oss wåre trogne vndersåtare, the wyrdige, hög- och wällärde herrar, biskopar, ... hafwe så på sine, som samptlige presterskapetz wegnar, ibland andre theres anlägenheter, ... frw moders ... Christinas privilegier, anno 1647. them giffne, och sedermehre anno 1650, confirmerade; ... begärandes, at wij samma privilegier nådigest confirmera täcktes. Nu ehuru wäl wij äfwen widh thenne tijdh, äre medh margehanda andra swåra rijksens högwichtige wårdande ährender ... at oss nu ingen tijdh eller tilfälle gifwes, hwarken bemelte presterskapetz, eller the andre stånders privilegier at öfwersee ... Datum Stockholm then 29. Jnnij [sic] anno 1655. Carl Gustaff
Brottsbalken jämte förklaringar. 2, Brotten mot allmänheten och staten m m
Brusten regnbåge : Mandelas krossade dröm
Immunitet och privilegier för tjänstemän och övriga anställda i EG : en inventering
"Olika behandling i lika situation" : om diskriminering i det åländska samhället
Borgmästarens och riksdags-fullmägtigens ifrån Lovisa stad, herr And. [sic] Keppleri memorial, rörande privilegier för borgare- och bonde-stånden. Upläst hos borgare ståndet den 26 januarii 1770.
Våldgästning och frälse : till de äldsta skatteprivilegiernas historia
Rysslands kejserliga belöningssystem
Upplevd diskriminering i det åländska samhället år 2010.
Sammanfattning (s. 5).
Gemensamma privilegier för ett odalstånd : Alexander Kepplerus som borgmästare och samhällstänkare
Privilegia först aff hennes majestet drottning Christina, åhr 1650 vthi Stockholm giffne. Sedan aff then stormechtigste furste och herre, herr Carl then elfte Sweriges, Giöthes och Wendes konung, storfurste til Finland, hertig vthi Skåne, Estland, Lijfland, Carelen, Brehmen, Vehrden, Stettin-Pommern, Cassuben och Wenden, förste til Rügen, herre öfwer Ingermanland och Wissmar, så ock pfaltz-grefwe widh Rhein i Beyern, til Gülich, Clewe och Bergen hertig, [et]c. Åhr 1675. vthi Vpsala rijkzdagh öfwersedde och å nyio confirmerade för biskoperne och meenige prästerskapet i Swerige och thes vnderliggiande landskaper
Adelns offentligrättsliga status
I stora delar av världen lever kvinnor under svåra eller olidliga förhållanden. De mördas, bränns, stenas eller våldtas bara för att de är kvinnor. Ingenting kan försvara att man kuvar och förnedrar kvinnor och förvägrar dem deras grundläggande mänskliga rättigheter. Ingenting kan rättfärdiga att man stympar små flickor, säljer dem eller tvingar dem till prostitution. Till och med i ett land som Sverige kämpar många kvinnor mot fördomar, diskriminering och svårare levnadsvillkor än männen. En mörk värld? Ja, men en värld som kan förändras: i alla länder slåss kvinnor för rättvisa och för en förändrad kvinnosyn, de väcker hopp och vinner mark. I denna bok bidrar ett fyrtiotal internationella experter, forskare, och journalister med artiklar samlade under fem olika teman: säkerhet, integritet, frihet, värdighet och jämlikhet. Kvinnornas svarta bok är en unik dokumentation över kvinnans situation idag. Den öppnar våra ögon för en verklighet som är skrämmande och fullständigt oacceptabel.
[Adelsprivilegier]. Privilegia uthaff then stormechtigeste, höghborne furste och herre herr Gustaff Adolph, Sweriges, Götes och Wendes Konung, stoorfurste till Finland, hertigh uthi Estland och Carelen, herre uthöfwer Ingermanneland &c. giffne Sweriges Rijkes rådh, ridderskap och adhel, ifrån anno M. DC. XVII
