http://www.yso.fi/onto/yso/p7371 öknar
öknar öknar
Lejoninnans sång. Kvinnan som rider som en man
Min första uppslagsbok med Nalle Puh : jorden
Som katternas sätt att minnas : [roman]
Öknens skördar
När kommer bussen?
Goggel Moggel och hans vänner på äventyr i öknen
Min familj och andra monster : roman
Växer det träd i öknen?!
Inget att förlora
Min första uppslagsbok med Nalle Puh. Jorden
Den levande öknen
Atacama - månlandskap och flamingor
Öknar
Öken
Grässlätter
Fullt ös i öknen
Ödsliga öknar
Smått om öknar
Upptäck rovdjur
Hur dromedaren fick sin puckel
Djurens magiska värld : [följ med till fem av världens unika områden]
Karamellens ord
Fånge i öknen
Pojken som levde med strutsar
Ökensafarin
Den levande öknen : en sannsaga ur naturens egen verklighet
Oscar och Hoo : [en saga om vänskap]
Det är i världens begynnelse och människor och djur har precis lärt känna varandra. Dromedaren håller sig för sig själv och det enda han säger är "puh". När det kommer en ande som kan uppfylla önskningar, får dromedaren som bara säger "puh" en puckel.
Kitty befinner sig i en nationalpark i Utah när det börjar hända märkliga saker. Guiden Sasha försvinner spårlöst när han vill undersöka ett märkligt ljud. Boken ingår i Kitty-serien, lämplig läsålder är 9-12 år.
Den mörka vägen
Dustlands, del ett. I en laglös, postapokalyptisk framtid lever Saba i en hård och fientlig värld. När en grupp svartklädda ryttare kommer till byn och dödar Sabas far och rövar bort hennes tvillingbror Lugh, blir Saba ensam kvar med sin lillasyster Emmi. För att rädda Lugh ger sig systrarna ut på en lång och farlig resa.
Livet i öknarna
Dustlands, del två. Saba trodde att allt skulle bli bra om hon bara besegrade Tonton och räddade sin bror Lugh. Men kampen för Lughs frihet har frigjort mörka krafter och skuggor från det förflutna förföljer henne. Ingen går säker och Saba tvingas konfrontera den fruktansvärda hemlighet som hon bär i sitt innersta.
Dzjan / översättning: Kajsa Öberg Lindsten
Inget att förlora : en Jack Reacher -thriller
Flickan från Paradiset
På jakt efter paradiset : bland världens mest fantastiska trädgårdar
Namibiböknen - torr och het men full av liv
Miljörörelsen i Ghana vill ta steget ut : naturen ingen business
Öknen släcker törst
I Arabiens öknar
Stora djurboken
I en grop i Kalahari
Rebellhjärta
Öknar i närbild
Ture Sventon i öknen
Bilderbok om en man som väntar på en buss i öknen. Han sitter vid vägkanten och lyssnar till radions musik medan han väntar. Många fordon åker förbi men ingen buss. Dagen, natten och morgonen går utan att någon buss skymtas. När bussen äntligen kommer är den fullpackad. Mannen tar sin radio och börjar promenera.
Ökenflickan
Blodröd väg
Gömslet
"Det här är en katastrof"
Jordens tuffaste djur
