http://www.yso.fi/onto/yso/p7374 vardagsliv
vardagsliv vardagsliv
Älskade form! : svensk formhistoria från 50-, 60- och 70-talen
Johannas backe
Lite lagom ovanlig : om att vara förälder till barn med funktionsnedsättning
Den första delen i trilogin om Maj. 1938 är Maj 21 år, mot sin vilja gravid och nygift med Tomas som hon knappt känner. Hon kämpar med att förstå vad som förväntas av henne och med att bli en klanderfri maka, mor och värdinna. Men i vägen står det såriga moderskapet, makens alkoholism och ett äktenskap som bara råkade bli
Addi & vilda Lina
Var är alla barnen?
Riddarborgar
Och en månad går fortare nu än ett hjärtslag : www.finistere.se : maj 2009 - juni 2010
Älskade vampyr : om livet med ett barn med diabetes typ 1
Lillebror och Billan
Fullt veckoschema - vart tog Gud vägen?
Betydelser av bröstcancer i ett livssammanhang
Att våga starta ett nytt liv, att ha mod att förverkliga sina drömmar, att upptäcka och bli upptäckt, är bokens motto. Som många 50-talister nöjer sig författarna inte med att acceptera John Lennons sentens, att "Life is what happenes to you while you're busy making other plans". De inleder ett nytt kapitel i livet, med passion, harmoni och ett inre lugn i sitt nya parförhållande. De finner en fridfull oas i den lilla fiskebyn Sigri, vid vägens ände på ön Lesvos i den grekiska arkipelagen. Med kärlek, värme och humor skildrar författarna sina möten med nya människor och en ny kultur.
Hej då nappen
Enkätstudie om frigivna fångars uppfattning om sin vardag
Livet i Mariehamn : juli, augusti, september, oktober, november, december
Livet i Mariehamn : januari, februari, mars, april, maj, juni
Barnen på Bråkmakargatan
Bön för Tjernobyl : en framtidskrönika
Skolhemselevernas vardag : konflikt och anpassning
Utö : ett unikt tjänstemanna samhälle
Plato - inte Prozac : låt filosofin visa vägen genom vardagen
Stenarne läggas på himlavis
Simple storys : en roman från den östtyska provinsen
När kejsaren var gudomlig
Landet mellan floderna : livet i det gamla Mesopotamien
Livet enligt Dagny : i huvudet på en 104-åring
När ingenting särskilt händer : nya kulturanalyser
Vardagsguiden på svenska och arabiska : ca 2.700 meningar och ord = Dalil al-hiwar al-yawmi bi-al-suwidiyah wa-al-'arabiyah
Tråkboken : om att bejaka vardagens tristess
I skärgården med pensel och palett
Livet är nu : dikt och sång dagen lång
När regnet inte kom
Moderna skärgårdsbor i gammal kultur
Fånga vardagen : ett tvärvetenskapligt perspektiv
Pengarna är dina
Familjens projektledare säger upp sig
Smögen på Carl Hällers och Lars Strannes tid : dokumenten talar
Handbok för psykon : leva med ADHD och bipolär sjukdom
Mera om oss barn i Bullerbyn
Skönhetsskolan i Kabul
Elvis : första boken extra allt
Tre familjer - tre öden
Det goda sovjetiska köket : minnen, mat och längtan
Stenålderns människor
En kväll i Benin
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. VI : Vardag och fest
Rakel Kaas och Alf Wilson jobbar på och trivs i sin stuga
Överlevnadstips för småbarnsmamman
Kay från Koh Lanta i Thailand
Jag är en åsna!
Nordiskt nätverkskonferens 9.-10.6. 2005 i Åbo : workshops
Våga bry dig
Modig : konsten att övervinna sina vardagsrädslor
Pema från Bhutan
Vem är Svensson? : allt du vill veta om din granne
Boken utgörs av författarens dagboksanteckningar från juni 2010 till april 2011. Det är en berättelse om vardagsliv, men samtidigt pågår världen runt omkring. Den utspelar sig i Malmö, Småland, Stockholm, Moskva, Kiev och Aten
Vardagslivets socialpsykologi
Intim röjning
Gittas dagbok
Förhållandet mellan arbetsliv och familjeliv/privatliv : några påverkande faktorer : delprojektet : datorisering-arbetsliv-fritid/familjeliv
Jag lutar åt Gud : 85 krönikor
Jaget och maskerna : en studie i vardagslivets dramatik
Bråttom
Clementina i blickfånget
Skulden : Eurokrisen sedd från Aten
Farmor Tetesva drömmer om rent vatten
En gång i Sverige
När kemin stämmer : samtal om kemiska samband
Allt det här kan jag
Hana och Joza
Damrummet : bubblande humor : [vardagslyx, seriestrippar, kul kuriosa]
Jag vill inte vänta
Om du får det här brevet
Att leva nära Gud
Femtiotalet - tonåringar och tekniska framsteg
Vardagens könsinnebörder under förhandling : om arbete, familj och produktion av kvinnlighet
Vardagsliv med Aspergers syndrom : om att komma vidare efter diagnosen
Den sjätte boken om Semlan som är tretton år. Semlan tycker att hennes föräldrar är fruktansvärt självupptagna. Den här boken handlar mest om Semlan själv och lite om Gordon och Russel, Planeten (ett bra ställe att vara på), Slosh som är bandet hon spelar i och Marcus, Marcus och Marcus.
När mörkret faller trängtar mitt hjärta till dig
Väntan : etnografiskt kollage kring ett mellanrum
36 stunder : en reportagebok om Åland
Livet i London : om konsten att inte ha tråkigt
Vardagsliv och upplevelseresor till Polcirkel
Att föda ett barn
Birgitta Sandås: Passion är inte känslor
Ryssarna
Somaliers vardagsliv i Finland : Kirjat
Vi har viktigare drömmar : filosofen Thomas Wallgren ger sin syn på miljöfrågor och globala problem
Gudar & gudinnor i vikingatid
Majken minröjare
Ny karriär efter mammaåren
"Man kan aldrig ha för många band" : - en fallstudie av vardagen för en kvinna med ADHD
Dagligt liv i det gamla Egypten
Breven från Gulag : kärlek och överlevnad i Stalins läger
Fortsättning på romanen Siljans konditori. Markus och hans mamma Barbro reser till mormor Elins hus i Dalarna en tid efter att hon dött. Där hittar han Elins dagböcker skrivna mellan 1968 och 2001. De är fragmentariska men sakta men säkert rullas hennes livsöde upp.
Gudar & gudinnor i antikens Grekland
Inget att avundas : vardagsliv i Nordkorea
Pia Perssons handbok i överlevnad
Damrummet : strålande humor! : [vardagslyx, seriestrippar, kul kuriosa]
Bråttom bråttom!
Ta fast tidstjuven! : livskvalitet i vardagen
Att leva med demens
Vardafslivet i tryck
Handbok för småbarnsföräldrar
Anton och Super-A : vill baka och tycker olika. 1
Efter tio år på kvinnotidning vet man ..
Du skulle inte vilja vara aztekernas offer! : ohyggliga saker du helst inte vill veta
Mannen som ingen älskar : en berättelse
Soldaten i ledet : livet i fält för de allierade soldaterna 1939-1945
Spararens matdröm
Om kvinnor, barn och kultur i Vietnam
En stor bok om städning : vardagsessäer, tankeflykt
Så var det förr
Att studera digitala artefakter i människors vardagsliv
Konsten att njuta av livet och ändå få saker gjorda
Ledaren : skönt med en vanlig vardag
Längtan bor i mina steg
Hobbyentusiaster och folkhemsbyggare
Vardagskonst - världskonst
Kopparbergsvägen 20
Stalins dotter : Svetlana Allilujevas märkliga och tumultartade liv
Vad hunden såg... och andra äventyr
Visuella arenor och motsägelsefulla platser : tio texter om transformativt lärande, identitet och kulturell förändring
Våra svårplacerade
Barnen på Krängbänken : och pojken som gick sin egen väg
Berättelser från Finland
Vardagslivets organisering ur ett tidsperspektiv : barnfamiljers tidsmönster och tidsvillkor
Jag minns ingenting och andra betraktelser
Fjällvindar : en hälsning till lapparnes vänner
Tanzaniska skolbarns vardag
Baby blues : hjääälp - vilket familjeliv!
Livet går vidare : roman
Från frustration till flow med lean@home
Struktur : någonting positivt
Röd kärlek : en östtysk familjehistoria
Förhållandet mellan arbetsliv och familjeliv/privatliv : några påverkande faktorer
Tolv månader i skugga : roman
"Man måste ligga steget före" : måltidsarbetets planering och organisering i barnfamiljen
Bilder av självet : vardagslivets förändring i det senmoderna samhället
Att förstå vardagen : med ett symbolisk interaktionistiskt perspektiv
En obeskrivlig människa
Tvätta händer och borsta tänder
Den svarta grytan
"Gammfolket" : om livserfarenheter och vardagens ålderism
Meningen med ett (mitt) liv
Vad konstigt : om undran och oförståelse
Hur vi lyckades överleva kommunismen med ett leende på läpparna
Syskondagen
De säger att de känner gud, men de ljuger : reportage från Iran
Roman om rådande förhållanden vid finis terrae - Finistère. Om platser, grannar, Madame C och marknader.
Två tropiska veckor..
Ingrid och pappa
Gulliga, jobbiga syskon
Utvecklingsstörning och andra funktionshinder
Omsorg om person med utvecklingsstörning
Nitton berättelser : om att leva med funktionshinder i Sverige
Astons stenar
Konsten att njuta av livet och ändå få saker gjorda : [så får du ut mer av det du redan har, både i arbetet och på fritiden]
Vardagsliv med Aspergers syndrom : att komma vidare efter diagnosen
Tankar för stressade mammor
Tag dig tid för viktiga möten
Rätten till drömmar : rapport från Guinea
Finns det lim i Afrika?
Flykten från Läger 14 : den dramatiska rymningen från ett nordkoreanskt fångläger
Pälsådern : roman
Lär dig mer om forntidens Egypten
Ett nytt liv vid vägens ände : om mat, människor och konsten att köpa hus i Grekland
Gudar & gudinnor i romarriket
En dag i mitt liv
Gäveskär : livet på en fyrplats i inloppet till Göteborg
Ida själv
Barnens skärgård : åländska barn berättar om skärgårdslivet
Bangladesh : på upptäcksfärd i verkligheten
Lök, vitlök och potatis från egen täppa
Den moderna barndomen och barns vardagsliv
Gudar & gudinnor i gamla Egypten
Vardagen innanför och utanför klostermuren
Föräldrakraft : föräldrar till barn med funktionshinder berättar om livet och mötet med samhället
Pappas fula händer
