http://www.yso.fi/onto/yso/p7375 textförfattare
textförfattare textförfattare sångtextförfattare
Nilla Hansson sjunger Bodil Lindfors : spår av liv
Fred Åkerström : ingenstans fri som en fågel : en biografi
En nationalsång blir till
Bellman och tyskarna
Evert Taube : livet som konst, konsten som liv
Tondiktarna : minnesbilder : föreningen Tondiktarna r.f. och dess första 10 år
Intervju med Christina Kjellsson / Peter Björkman
Skriv sånger! : en bok om sångens text
Sånt är livet : den svenska schlagern
Schlagerkungens krig : Abba och Hoola Bandoola på Stikkan Andersons slagfält : en musikhistoria
På basen av det upplevda / text: Heidi von Wright
Lyckliga gatan : du finns inte mer..
Kärlekens musik
Stickspår : åtta skäl varför Bob Dylan borde tilldelas Nobelpriset i litteratur
Psalm- och sånglexikon
Dan Andersson : dikter och tonsättningar
Skriver psalmer på trots
Våra visdiktare
Sångboken
Cornelis : scener ur en äventyrares liv
Stikkan Andersons livshistoria speglar nittonhundratalets svenska populärmusik, från folkhemmets schlager till åttiotalets glammiga pop. Han var fattiggrabben från landet som med flit och fräckhet blev stormrik textförfattare, musikförläggare och skivbolagsdirektör. Stikkan Anderson var kung på Svensktoppen och frispråkig mediekändis
