http://www.yso.fi/onto/yso/p7382 muskelkondition
muskelkondition muskelkondition
Styrketräningens anatomi
Lös dina ryggproblem : med pilates
Idrottsnutrition för bättre prestation
Bodylicious! : så får du din drömkropp
Vältränad : handboken för den funktionella kroppen
Kan jag kan du : träna med Charlotte
Styrketräning för alla : [en unik guide för alla som vill träna sig till bättre form : träningsprogram, kost och näring, håll dig frisk, kläder och utrustning]
Styrketräning för henne
Fettfrälst! : snygg, stark & frisk på högfettkost
Ett hemmaträningsprogram för att komma tillbaka till den gamla kroppen efter graviditet och förlossning. Förutom träningsdelen finns information om vad som händer i kroppen under graviditet och förlossning med särskilda råd för mammor som har fött med kejsarsnitt
Stretchingens anatomi : 100 övningar som ger maximalt resultat
Näringslära för kroppsbyggare och andra kraftidrottare : optimal idrottsnutrition
Fitnessrevolution : funktionell träning för hela kroppen
Snygg & stark : den ultimata träningsguiden!
Tabata från grunden : en inspirationsbok för dig som vill träna tabata på egen hand samt för dig som leder träningspass i tabata
Massage för idrott, prestation och hälsa
Mage, rumpa, lår : träning som ger resultat
Stora stretchboken : [öka rörligheten, minska smärtan, uppnå muskelbalans] : [40 kompletta övningsbeskrivningar med anatomiska illustrationer]
Anatomi : styrketräning för 50+ : 75 övningar som ger maximalt resultat
20 minuutin tehotreeni = Effektiv träning på 20 minuter
Fitness för ryttare
Träning för latmaskar
Total stabilitetsträning : prestationsutvecklande, skadeförebyggande, övningar och teori
Fitnessfighten för alla! : med Jarkko Kortelainen & World of Shape
Anatomi : styrketräning för kvinnor : [70 övningar som ger maximalt resultat]
Träna med D-Flex : stjärnornas PT
Stark som en björn, snabb som en örn : träning (fast kul)
Vardagsträna : träna enkelt hemma med handduk & sjal
Träningen som blir av : få ihop träningspusslet i vardagen
Autostretching : en komplett handledning i självtöjning av muskler
Hormonsmart mat & effektiv träning : maximera din förbränning - muskelmassa - kondition - styrka
Gymmet utanför dörren : svettig, stark och glad med utomhusträning : [holistic force pass 15, 30, 45 och 60 min]
Här presenteras över tvåhundra styrketräningsövningar och mer än femtio träningsprogram som kan utföras i hemmiljö. Övningarna kan anpassas till olika idrottsgrenar.
Senior power : styrketräning för äldre
Stora stretchboken
Superkroppen : träna 2 månader med Hugo Rosas
Intervallträning : 20 effektiva pass för gymmet
Träningsbok som ger experttips till vanliga människor men även till idrottsmän som undrar hur man får bättre spänst, koordination och styrka. Här blandas praktiska övningar och träningsprogram med reflektioner kring idrottskarriären. Styrketräning, boxträning, stretching, spänst och hopp, smygträning, utrustning och skador
Träna för livet : 242 tips som har gjort mig stark
Styrketräning : [med tydliga steg för steg-bilder]
Styrketräna hemma : Delaviermetoden : en anatomisk guide
Träna en kvart om dagen med Paolo Roberto
Löparens anatomi : [65 övningar som ger maximalt resultat]
Författarna är bl.a. modebloggare och kostrådgivare. Boken är en vidareutveckling av Bodylicious. I träningsdelen finns nya övningar med efterfrågade fokus - löpning, den effektivaste tjugominutersträningen, de bästa övningarna för mage och rumpa och avstressande yoga. I kostdelen finns bl.a. tips för att bli av med sockersuget
Muskelbyggandets anatomi : [70 övningar som ger maximalt resultat]
Hälsorevolution! : för män som vill leva längre och bättre
Författarna är bl.a. modebloggare och kostrådgivare. En träningsdel som visar hur man ska träna för att bli stark, snygg och hälsosam. Kostdelen innehåller hälsotips för att underlätta vardagen. Dessutom tips som vilken cocktail som innehållen minst kalorier, vad man ska äta för att hålla magen platt på kvällens fest m.m.
Boken innehåller träningsövningar, matinspiration och må bra-tips för ryttare. Övningarna utförs främst med pilatesboll, men man kan också ta de redskap som finns i stallet. Även om hur några av landets toppryttare håller sig i form, hur man lyckas med vardagsmotionen och hur man tar in träningen i det dagliga stallarbetet
Träna dig stark och vacker
Superlicious! : balans och toppform inifrån och ut
Om stretching. Författaren, naprapat, tar i teoridelen bl.a. upp kroppens uppbyggnad, stretchingens positiva egenskaper samt hur och när man inte bör stretcha. Genomgång av 40 övningar med tillhörande muskelfakta, utförandebeskrivning samt vanliga fel. 100 anatomiska tekningar. Även om behandling av smärta och värk.
Anatomi för funktionell träning : [60 övningar som ger maximalt resultat]
Träna med foamroller : förebygger skador, frigör spänningar, förbättrar hållningen : 60 övningar som gör dig starkare och förbättrar din rörlighet
Forma kroppen : funktionell träning för hela kroppen
Cyklistens anatomi : [75 övningar som ger maximalt resultat]
Träning för nyblivna mammor
Fitnessfighten för alla! : med Jarkko Kortelainen & World of shape
Träning för män 40+
