http://www.yso.fi/onto/yso/p7383 skick
skick skick kondition
Stora konditionsboken
Fem minuter dagligen för den friske för att behålla sin styrka och för båda könen den bästa grundvalen för fysisk träning
Effekten av intensifierad gymnastikundervisning på elevers fysiska kondition, inställning till fysisk aktivitet samt motionsvanor
Konditionsklassen påverkar valpresultatet
Ultimate military fitness : träna som en elitsoldat
Fysisk kondition och inställning till fysisk kondition hos barn i och utanför idrottsföreningsverksamhet
Pulsträna : 70 färdiga träningsprogram
Ungdomars hälsa : En kvantitativ studie om ungas psykiska hälsa, deras motions- och sömnvanor samt hälsovårdarens roll i skolan
Konditionskartläggning samt tilläggsundersökningar : konditionskartläggning av kontorsfastighet med tillhörande provtagningar
Motionstips för insulinbehandlade diabetiker
Den svårfångade motionären : en studie avseende etablerandet av regelbundna motionsvanor
Konditionskontroll av blårävar
Aktivt liv : vetenskap & praktik
Författarna är bl.a. modebloggare och kostrådgivare. Boken är en vidareutveckling av Bodylicious. I träningsdelen finns nya övningar med efterfrågade fokus - löpning, den effektivaste tjugominutersträningen, de bästa övningarna för mage och rumpa och avstressande yoga. I kostdelen finns bl.a. tips för att bli av med sockersuget
Bättre valpresultat 2012 : - Utfodringens och skötselns betydelse
Superlicious! : balans och toppform inifrån och ut
De åländska skogarnas hälsotillstånd
Fnillarnas käppgymnastik
Abstrakt.
Allt större skillnader mellan ungdomars kondition
Samband mellan fysisk aktivitet, fysisk kondition, skolframgång och socioekonomisk status i årskurs 7-9
Träning för män 40+
Kan jag kan du : träna med Charlotte
Konditionsklassifiering av blåräv
Konditionsstyrning och flushing med hjälp av Twinga Step
Spadanalys : att välja rätt metod vid jordbearbetning
Träning för latmaskar
Konditionsgranskning av Replot pensionärshem
Pulsträna
TrimMareprojektets fortsättning utreder arbetshälsoverjsamhetens nyttoeffekter
Kartläggning och åtgärdsförslag för kulturhistoriskt värdefull byggnad i Nykarleby
Ergometri : - konditionsprov
Dragnäsbäck kyrka : kartläggning och konditionsbedömning av fastighetens elsystem
Superkroppen : träna 2 månader med Hugo Rosas
Arbetsförmåga, stress och livstillfredsställelse : en empirisk undersökning om välmående vid ett storföretag
Äldreomsorg för närvårdare
Styrketräning : [med tydliga steg för steg-bilder]
Omvårdnadens grunder : hälsa och ohälsa
Träna din kondition : en bok om motion, kondition, prestation
Svensk- och finskspråkiga niondeklassisters fysiska aktivitet, motoriska färdigheter och upplevda kondition
Från hjärtat : inspiration, hälsa, träning, förändring
Träna 3 minuter i veckan : 5:2-guruns guide till högintensiv träning
Ungdomars fysiska kondition, fysiska aktivitet samt motiv till motionsintresse
En bok för den som vill träna hemma utan redskap, där allt man behöver är den egna kroppsvikten. Nyckeln till framgång består i att träna hela kroppen ofta och varierat. Här finns övningar för överkropp, bål, ben och helkropp. Femtio träningspass i fyra kategorier.
Träna dig stark och vacker
Motionstips för kost- och tablettbehandlade diabetiker
Sommardäcksundersökning 1997-2007 : sommardäckens skick på person- och paketbilar i höstens däckratsior
FYSS 2008 : fysisk aktivitet i sjukdomsprevention och sjukdomsbehandling
Konditionsgranskning : Vörå kommun
Träningshandbok för flygvapnets flygande personal
Kundtillfredsställelse bland Lady Lines kunder i Borgå
Naturen och hälsan
Boosta formen med fitnessboxning
Kondition utan motion : i fin form utan ansträngning
Poängsätt jordens kondition
Valpresultatssymposium kring förökningsproblem hos mink och räv
Paolos träningsbibel : [en kvart om dagen - det räcker]
Snygg & stark : den ultimata träningsguiden!
Hälsotest vill betona elevers starka sidor
Anatomi : styrketräning för kvinnor : [70 övningar som ger maximalt resultat]
"Inne i min egen bubbla" : en empirisk studie om kvinnors upplevelse av hälsa efter att ha fött sitt första barn
Träna tillsammans med Tia
Vardagsträna : träna enkelt hemma med handduk & sjal
Träna dig 10 år yngre : livsstilstest, träningsguide, träningsprogram
Intervallträning : 20 effektiva pass för gymmet
Rationell träning
Kondition och uthållighet : för träning, tävling och hälsa
Fem grisar till per år genom förbättrat hull hos suggorna
Den självläkande människan
Begåvningshandikappad ungdom i utveckling : en uppföljningsstudie av funktionsförmåga och fysisk aktivitet hos begåvningshandikappade ungdomar i olika livsmiljöer
Fysisk aktivitet hos äldre : en uppföljninsstudie om fysik aktivitet och dess inverkan på rörelseförmågan
Kuusikoiden kunto Merenkurkun alueella = Granskogarnas hälsotillstånd i Kvarkenregionen
FYSS : fysisk aktivitet i sjukdomsprevention och sjukdomsbehandling
Träna bort den stressrelaterade ohälsan
Riktiga rörelser : ergonomi i skolan
Gympa : boken om allsidig träning
Träna din kondition : en bok om motion - kondition - prestation
Fysisk aktivitet och folkhälsa
Ungdomars hälsa : en kvantitativ studie om ungas psykiska hälsa, deras motions- och sömnvanor samt hälsovårdarens roll i skolan
Trimmare lyckades - fortsättning önskas : lämna dina dåliga levnadsvanor en åt gången
Ishockeyspelares fysiska träning. Träningslära - del 2, fysprojektet, testmetodik
Fysisk kapacitet hos gymnasieelever : en uppföljningsstudie av elevers fysiska och motoriska status under gymnasieperioden
Nya konditionstest på cykel : testledarutbildning
Stora stretchboken
Lust att träna : kom igång & behåll din motivation med Oscar Jöback
Vägning och konditionsklassificering av blårävar
Forma kroppen och maximera din prestation : om kost och träning på vetenskaplig grund
Inhimillinen tekijä: mistä on kunnon Mepet tehty? = Den mänskliga faktorn: Vad är rejäla sjöräddare grojda av?
Gröngödslingsguide
