http://www.yso.fi/onto/yso/p7381 dialekter
dialekter dialekter folkmål
Gotländska studier
Ordbok över Sveriges dialekter. Bd 1, häfte 3, Arsa-Back
Supplement till G. Danells ordbok över nuckömålet
Nordiska dialektstudier : föredrag vid femte nordiska dialektologkonferensen, Sigtuna 17-21 augusti 1994
Ordbok över de östsvenska dialekterna
Jakobstad/Pedersöre dialekter : samt några dialekter från grannkommunerna
Den tredje inspelningsexpeditionen till Svensk-Amerika : en rapport från resan 1966
Åboländska
Ordbok öfver estländsk-svenska dialekterna
Kopia finns på microfiche i Vasa
Utvecklingen av gammalt kort a framför ld och nd i svenska dialekter
Lappträskmål (1934)
Supplement till G. Danells ordbok över nuckömålet. 1, A-L
Har dialekten en plats i vår kyrka?
De finska dialekterna i Norra Skandinavien och deras historiska bakrund
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 27 - 31
En alfabetisk lappsamling med ord skrivna med landsmålsalfabet.
Ordbok över folkmålen i Övre Dalarna : med kort översättning till engelska av behandlade ord = Dictionary of dialects of Upper Dalecarlia : with brief translation into English of words treated. 3, L - R
Finländska bidrag till svensk språk- och folklifsforskning
Attityd, interferens, genitivsyntax : studier i nutida överkalixmål
Småländsk dialekt : ord och uttryck upptecknade mellan åren 1943-1980
Nagumålets ordbok med förklaringar (1895)
Studier över substantivet i Bohuslänskan
Västgötska dialekter
"Från fader till son" : dialektutjämningen i Nagu, en fallstudie i tre generationer i en familj
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. 50-51
Samlingen innehåller anteckningar om språkljuden och en alfabetisk ordförteckning skriven med landsmålsalfabet.
Språkgränser
Stadsmål i övre Norrland. 8, Nordsvenska : en bibliografi över vad som skrivits om svenskt språk i övre Norrland
Folkmålsstudier : meddelanden från Föreningen för nordisk filologi. 53
Hur märks infinitiven? : infinitivkonstruktioner i svenska dialekter med fokus på infinitivmärket
Ordbok öfver Malaksmålet (1889)
Cottonfields blev Kåtongfields : förhållandet mellan cover och original i Lasse Erikssons och Anders Teirs dialektmusik
Dialektalt skriftspråk i chat
Ordbok öfver Fryksdalsmålet : samt en ordlista från Värmlands älfdal
Och det hände sig vid den tiden ..
Kan ni småländska?
Virsinga å Vingelhövona : ännu meir om skrup o dåuli foltji
Sydösterbottnisk syntax
Svenskt dialekt-lexikon. 3, Register och rättelser
Colorado Avenue : Österbottnisk dialekt som språklig källa till an skönlitterär berättelse
Småländska ord & läten
En alfabetisk ordlista skriven med landsmålsalfabet. Ca 1 200 ord.
Ordbok över Nysätramålet - en nordvästerbottnisk dialekt
Laumålets kvantitet ock aksent
Hössjömålet : ordbok över en sydvästerbottnisk dialekt
Ordaccenten - finns den? : en undersökning av snappertunamålets ordaccent; produktionen, den akustiska länken och perceptionen
"Dialekten är ju den man är" : språkval i olika kommunikationssituationer
Studier i västsvensk ordbildning : de produktiva avledningssuffixen och deras funktioner hos substantiven i göteve-målet
Om svenska folkmål i Amerika : från Landsmåls- och Folkminnesarkivets bandinspelningsexpedition 1962
Stadsmål i övre Norrland. 4, Provinsialismerna i skolungdomars språk : en undersökning av aktivt och passivt ordförråd i sex Västerbottensskolor
Östsvenska verbstudier : morfologisksemologisk undersökning : inkoativa verb på -na och verb med k-, l-, r-, s- eller t-suffix i Närpes-målet
Språåtji
Studier över de sörmländska stadsmålens kvalitativa ljudlära. 1
Upptecknad med ledning av ULMA 29.
Samtal om Kronoby-Terjärv-Nedervetil på Kronobydialekt.
Gotländsk ordbok. 1, A-N
Supplement till G. Danells ordbok över nuckömålet. 2, M-Ö
Samlingen består av en alfabetisk förteckning över ord från Nagumålet skriven med grov ljudbeteckning. 20 224 ord.
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 15 - 19
Gutamålet : en historisk-deskriptiv översikt. 2
Stadsmål i övre Norrland. 11, Skelleftemålets behandling av r i verbens presensformer och i preteritumformen var
Svenskans beskrivning. 10, förhandlingar vid tionde sammankomsten för att dryfta frågor rörande svenskans beskrivning, Uppsala 1977.
Dialekt där den nästan inte finns : en folklingvistisk studie av dialektens sociala betydelse i ett standardspråksnära område
Lasses mera bortblandade
Samling av ord ur östsvenska folkmål : tillägg till H. Vendells ordbok över de östsvenska dialekterna. Andra bandet : O-Ö
Stadsmål i övre Norrland. 2, Satsintonation i arvidsjaurspråket
Sydsmåländska folkmål. 1, Inledning, studier över vokaler i starktonig ställning
Förändringstendenser i ett nutida grammatiskt genussystem
"Såje segä vi! Ho segä ni? : samling av dialektord från Karperö, Singsby, Jungesund, Koskö
Tidskategorin i svenskan
Samling av ord ur östsvenska folkmål : tillägg till H. Vendells ordbok över de östsvenska dialekterna. Första bandet : A-N
Genussystemet i Karleby och Nedervetil
Samlingen innehåller en alfabetisk lappsamling med ord, skild för var ort. Orden är skrivna med landsmålsalfabet.
Svar på frågelista över typord.
Identitet i samspråk : kodväxling till standardvarietet som risk och resurs i östnyländska samtal på dialekt
Folkmålsstudier. 46 : Meddelanden från Föreningen för nordisk filologi
Kariskan är något att vara stolt över
Muntligt perceptionstest. Intervjuer med gymnasieelever i Jakobstad om 13 talprov från olika håll i Svenskfinland.
En färd i språket : festskrift till Marketta Sundman på 60-årsdagen den 12 mars 2009
Ordbok öfver Pedersöre-Purmo-målet i Österbotten
Jakobstadsgymnasisters attityder till ett urval finlandssvenska varieteter
Mål och bygd i Sideby
Historia Trojana eller Troya borgdzs chröneca : studier över språk och stil i en svensk 1500-talstext. 1, Förhållandet till den latinska förlagan : lokalisering av språkformen
"Det hörs fortfarande att du kommer från Österbotten" : journalisters och lyssnares inställning till regional standardsvenska i radio
Värmländska dialekter
Nya gotländska studier
Studier i övre norrlands språkgeografi med utgångspunkt från arjeplogmålet
Ur de nordiska folkens lif : skildringar
Folkmålsstudier. 49 : Meddelanden från Föreningen för nordisk filologi
Ordbok över multråmålet
Från Pyttis till Nedervetil : tjugonio prov på dialekter i Nyland, Åboland, Åland och Österbotten
Orlboka : ordbok över jamskan : oppflidd 2007
"åm man int e va:n ti hö:ra sån hä:rn dialekt" : en fallstudie av dialektutjämning i Dragsfjärd
"Ful och charmig" : ungdomars användning av och attityder till dialekt i Östergötland - ur ett könsperspektiv
Suomi, Tidskrift i fosterländska ämnen. 1853 : Trettonde årgången
Skånes språkliga försvenskning. 2, Blandspråksanalyser
Stadsmål i övre Norrland. 5, Satsintonation som ledtråd vid dialektigenkänning : ett perceptionstest avseende regional svenska i övre Norrland
Ordbok över folkmålen i Övre Dalarna : med kort översättning till engelska av behandlade ord = Dictionary of dialects of Upper Dalecarlia : with brief translation into English of words treated. 4, S -
Attityder till svenska dialekter : en sociodialektologisk undersökning bland vuxna svenskar
Svenska lånord i Tyrvisdialekten
Finska dialekter : en översikt
Stadsmål i övre Norrland. 13, Intervju och samtal : en undersökning av två Umemakars talspråk
Om södra Fjärdhundralands folkmål : en sammanställning av de riktigaste egenheterna i ljud- och formlära
Folkmålsstudier. 44 : Meddelanden från Föreningen för nordisk filologi
Ordbok över Laumålet på Gotland = Dictionary of the dialect of Lau on the island of Gotland. 4, Stabba-Ö : grammatik : rättelser och tillägg : H. 19-26
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 53 - 56
Folkmålsstudier. 52 : Meddelanden från Föreningen för nordisk filologi
Överkalixmål : ordregister till Överkalixmålet I (1924), Verben i överkalixmålet (1948), Om utvecklingen av äldre dh i överkalixmålet (1948) och Livet i det gamla Överkalix (1959)
Ordbok över folkmålen i Övre Dalarna : med kort översättning till engelska av behandlade ord = Dictionary of dialects of Upper Dalecarlia : with brief translation into English of words treated. 2, G - K
Svensk påverkan på Teuvadialekten
Överkalixmålet. 1
Skånsk-svensk ordbok : från abekatt till övanpo
Folkmålsstudier. 54 : Meddelanden från Föreningen för nordisk filologi
Meänkieli rätt och lätt : grammatik och lärobok i meänkieli
Skånsk-svensk ordbok
Ett svenskt dialektord i isländsk belysning
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 23 - 26
Folkmålsstudier : meddelanden från Föreningen för nordisk filologi. 51
Ordbok över folkmålen i Övre Dalarna. 5. bandet, Stypplig-Tröskkarl-
Sveamålen och de svenska dialekternas indelning
Originalen bevaras i Sagalunds hembygdsmuseums arkiv i Kimito.
En bok om Estlands svenskar. 3 A, Estlandssvenskarnas språkförhållanden
Sydbohuslänska växtnamn : dialektala växtnamn från Hålta socken presenterade i sitt kultursammanhang
Om Kimitomålet och andra filosofiska funderingar (1968)
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 5. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1891.
"Den nya dialekten" : om uttalsförändringar i Närpesdialekten
Alla så snattraa vi som vi blivit lärda..
Vöråmålet : ljud- och formlära, ordlista med register, språkprof
Boki om sondemåhle eller Sorundamålet i teori och praktik
Synen på dialekt i 1994 års finländska läroplan
Avhandling om ingermanländskan
Stadsmål i övre Norrland. 1, Historiska och statiska uppgifter om de sex undersökningsorterna
Inspelning på Kronobydialekt (2011)
Ordlista över Kasaböle svenska dialekt (1911)
Dialekt- och ortnamnslitteratur i årsböckerna : Norrbotten (1922-70), Västernbotten (1920-69) och Jämten (1906-69)
Folkmålsstudier. 5 : Meddelanden från Föreningen för nordisk filologi i Helsinginfors
Samlingen innehåller ord och uttryck för bl. a. lokomotiv, vagnar, övergångar, växlar och spår.
Fölingjamska : jämt-svenskt lexikon : innehåller c 4000 ord på FöLingjamska samt uppgifter om jämtländsk grammatik
En sociolingvistisk studie i terjärvdialektens domäner / fallet Småbönders
Om svenska allmogemålet i Nyland
Synpunkter på mellanspråklig dialektgeografi från en nordskandinavisk utsiktspunkt
Ueber den Närpesdialect. Bidrag till ordbok öfver Närpesmålet
Västnyländsk ordaccent
Folkmålsstudier. 43 : Meddelanden från Föreningen för nordisk filologi
Dialekter, ortnamn, personnamn, folkminnen, folkmusik : katalog över böcker och skivinspelningar utgivna av DOVA-arkiven
Utvecklingen av gammalt kort a framför ld och nd i svenska dialekter = The development of old short a before ld and nd in Swedish dialects. B, Maps
Samlingen innehåller en alfabetisk förteckning (a-h) över Malaxmålet. Förteckningen är skriven med landsmålsalfabet. 1453 ord.
Ordbok över folkmålen i Övre Dalarna : med kort översättning till engelska av behandlade ord = Dictionary of dialects of Upper Dalecarlia : with brief translation into English of words treated. 4. bandet, S-Stypla
Samlingen består av en undersökning av substantivböjningen. I samlingen ingår ord ordnade i alfabetisk ordning och skrivna med landsmålsalfabet. Ca 4 800 ord.
Folkmålsstudier : meddelanden från Föreningen för nordisk filologi. 48
Om ortnamnen och dialekter på Dagö
Folkmålsstudier. 47 : Meddelanden från Föreningen för nordisk filologi
En undersökning av substantivböjningen (1935)
Finska dialekter : En översikt
Ord upptecknade i Hitis (1964)
Livet i det gamla Överkalix : skildrat av Överkalixbor på Överkalixmål
Männen som kom från havet : Kull-Jusse berättar jakthistorier på ålderdomligt kökardialekt
Dialektord och uttryck från Kvevlax : sammanställda under åren 2005-2014
Hur lång är en stund? : 313 frågor och svar om språk
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 25. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1912.
Författaren Ilmari Kianto 28.5.1966
Några upplysningar om folkspråket i Blekinge
Stadsmål i övre Norrland. 6, Hä gå bra dä : allomorfer till morfemet det i Arvidsjaurmålet
Göteborgsspråket
Mål i norr : två artiklar om nutida dialektförhållanden i norra Sverige
Kals odbok : Göteborgskt skaplynne i språkets spegel
Alfabetisk lappsamling med ord (1943-1946)
Värmländska bärgslagsmålets ljudlära
Nybyggarens gärdsgård : om "krokfens" och andra hägnader i Svensk-Amerika
Nordnorrländsk dialektatlas. 2, Kartor
Svar på frågelista  över typord (1948)
Folkmålsstudier. 45 : Meddelanden från Föreningen för nordisk filologi
Om tilltalskasus i skandinaviska dialekter
Folkmålsstudier. 48 : Meddelanden från Föreningen för nordisk filologi
Folkmål och ortnamn
Språket i Härnösand
Skriv som du hör
Svenska dialekter
Den av Hugo Pipping utarbetade frågelistan (utarbetad för Folkmålskommissionen) besvarad juli 1933 för Strömfors skn (närmast Kungsböle och Virby) av Erik Lagus (1933)
Stilistiska studier i Törneros' språk
Folkmålsstudier. 51 : Meddelanden från Föreningen för nordisk filologi
Folkmålsstudier. 53 : Meddelanden från Föreningen för nordisk filologi
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 50 - 52
Ordlista över 1700-talsjamskan : 8 272 uppslagsord
Jama v. : fyra likalydande verb i Norrlands svenska folkmål
En sällsynt chans för Pauliina
Om hushållsordförrådet i karlebymålet
Dalmålsstudier : festskrift till Stig Björklund på 75-årsdagen den 19 februari 1994
En alfabetisk lappsamling med ord, skrivna med landsmålsalfabet.
Studier över substantivet i bohuslänskan
Dialektala terrängords semantik : föredrag hållna vid ett minisymposium arragerad av Institutionen för nordiska språk vid Umeå universitet den 2-3 december 1986.
Om närpesdialekten i Amerika
"De verkar te å gå bakåt" : språk, etnicitet och identitet belyst utifrån emigrant- och dialektmaterial
Kan ni småländska?. D. 1
Från Älvdalen i Mellanvästern
Ordbok över folkmålen i Övre Dalarna : med kort översättning till engelska av behandlade ord = Dictionary of dialects of Upper Dalecarlia : with brief translation into English of words treated. 1. bandet, A - F
Alfabetisk lappsamling skriven med landsmålsalfabet. Register över uppslagsorden.
Kvevlaxmålet i dess förhållande till granndialekterna
Järnvägssvenskan (1962)
De finska dialekterna i norra Skandinavien och deras historiska bakgrund
Det gotländska i-omljudet
Östsvenska verbstudier : morfologisk-semologisk undersökning
Samlingar af ord ur nyländska allmogemålet
He sko'ooter vaa! : historier och talesätt i Pargasbygden. 2
Gotländsk ordbok. 2, O-Ö. Tillägg och rättelser. Efterskrift
Ordbok öfver allmogemålet i Sörbygden
"Lite Östergetska" : några anteckningar av ord och uttryck från Östergeta
Alg, pytare och skridstång : sälfångstens och säljaktens terminologi i finlandssvenska folkmål
Folkmålsstudier. 50 : Meddelanden från Föreningen för nordisk filologi
Ärtemarksmålets ljudlära. 1
Dialekterna i gymnasiets svenskundervisning : synpunkter och uppslag
Kva säir di : en bok åp närpes fö ti jälp ut helsingfåscharen å sombäl ar
Ålmålet : en gränsdialekt mellan övre dalmål och dalabergslagsmål
