http://www.yso.fi/onto/yso/p7384 fysisk kondition
fysisk kondition fysisk kondition
Anatomi för en friskare och starkare rygg : 70 övningar som ger maximalt resultat
Stora konditionsboken
Stark i kropp och själ : träning, mat, inspiration
Fem minuter dagligen för den friske för att behålla sin styrka och för båda könen den bästa grundvalen för fysisk träning
Effekten av intensifierad gymnastikundervisning på elevers fysiska kondition, inställning till fysisk aktivitet samt motionsvanor
Ultimate military fitness : träna som en elitsoldat
Fysisk kondition och inställning till fysisk kondition hos barn i och utanför idrottsföreningsverksamhet
Pulsträna : 70 färdiga träningsprogram
Min livsstil : hungerns betydelse, vetenskapen bakom fysisk aktivitet och annat som är livsviktigt för din fantastiska kropp
Ungdomars hälsa : En kvantitativ studie om ungas psykiska hälsa, deras motions- och sömnvanor samt hälsovårdarens roll i skolan
Träna tillsammans med familjen
10 år yngre på 10 veckor
Aktivt liv : vetenskap & praktik
Författarna är bl.a. modebloggare och kostrådgivare. Boken är en vidareutveckling av Bodylicious. I träningsdelen finns nya övningar med efterfrågade fokus - löpning, den effektivaste tjugominutersträningen, de bästa övningarna för mage och rumpa och avstressande yoga. I kostdelen finns bl.a. tips för att bli av med sockersuget
Superlicious! : balans och toppform inifrån och ut
Träna din kondition
Styrketräning med kroppen som redskap : över 100 supereffektiva övningar utan redskap
Anatomi för funktionell träning : [60 övningar som ger maximalt resultat]
Fysisk aktivitet : vägen till bättre hälsa och ett rikare liv
Allt större skillnader mellan ungdomars kondition
Samband mellan fysisk aktivitet, fysisk kondition, skolframgång och socioekonomisk status i årskurs 7-9
Träning för män 40+
Mat och hälsa för aktiva barn
Kan jag kan du : träna med Charlotte
Träning för latmaskar
Livsstil, prestation, hälsa : motionsvanor, fysisk prestationsförmåga och hälsotillstånd bland svenska kvinnor och män i åldrarna 20-65 år
Stark som en björn, snabb som en örn : träning (fast kul)
Pulsträna
TrimMareprojektets fortsättning utreder arbetshälsoverjsamhetens nyttoeffekter
Hälsa på recept : träna smartare, må bättre, lev längre
Ergometri : - konditionsprov
Superkroppen : träna 2 månader med Hugo Rosas
Äldreomsorg för närvårdare
Arbetsförmåga, stress och livstillfredsställelse : en empirisk undersökning om välmående vid ett storföretag
Omvårdnadens grunder : hälsa och ohälsa
Styrketräning : [med tydliga steg för steg-bilder]
Träna en kvart om dagen med Paolo Roberto
Uppvärmning och töjning för fotbollsspelare : behovet av kunskap och information bland dam- och flickfotbollstränare : en enkätundersökning gjord inom Vasa och Mellersta-Österbottens distrikt
Från hjärtat : inspiration, hälsa, träning, förändring
Svensk- och finskspråkiga niondeklassisters fysiska aktivitet, motoriska färdigheter och upplevda kondition
Träna din kondition : en bok om motion, kondition, prestation
Författarna är bl.a. modebloggare och kostrådgivare. En träningsdel som visar hur man ska träna för att bli stark, snygg och hälsosam. Kostdelen innehåller hälsotips för att underlätta vardagen. Dessutom tips som vilken cocktail som innehållen minst kalorier, vad man ska äta för att hålla magen platt på kvällens fest m.m.
Ungdomars fysiska kondition, fysiska aktivitet samt motiv till motionsintresse
Hitta din egen toppform : träning, kost, må bra
En bok för den som vill träna hemma utan redskap, där allt man behöver är den egna kroppsvikten. Nyckeln till framgång består i att träna hela kroppen ofta och varierat. Här finns övningar för överkropp, bål, ben och helkropp. Femtio träningspass i fyra kategorier.
FYSS 2008 : fysisk aktivitet i sjukdomsprevention och sjukdomsbehandling
Naturen och hälsan
De äldreäldres fysiska och psykiska hälsa
Kartläggning över vårdpersonalens fysiska prestationsförmåga, aktivitet och hälsotillstånd före och efter ett 10 veckors individuellt hemträningsprogram : Empirisk studie
Bodylicious! : så får du din drömkropp
Paolos träningsbibel : [en kvart om dagen - det räcker]
Snygg & stark : den ultimata träningsguiden!
Var en god förvaltare av din kropp : om att ta ansvar för sitt kropp
Hälsotest vill betona elevers starka sidor
De hemmaboende äldre : betydelsen av att röra på sig utomhus
Fysiska förutsättningar för akutvårdaryrket : ett utvecklingsarbete för utveckling av studenters fysiska kondition
Anatomi : styrketräning för kvinnor : [70 övningar som ger maximalt resultat]
Träna tillsammans med Tia
"Inne i min egen bubbla" : en empirisk studie om kvinnors upplevelse av hälsa efter att ha fött sitt första barn
Träna dig 10 år yngre : livsstilstest, träningsguide, träningsprogram
Intervallträning : 20 effektiva pass för gymmet
Idrott och hälsa
Att förebygga ryggproblem hos sjukskötare på en arbetsplats
Rationell träning
Hälsorevolution! : för män som vill leva längre och bättre
Kondition och uthållighet : för träning, tävling och hälsa
Den självläkande människan
Fysisk aktivitet hos äldre : en uppföljninsstudie om fysik aktivitet och dess inverkan på rörelseförmågan
Träna bort den stressrelaterade ohälsan
Riktiga rörelser : ergonomi i skolan
Fitnessfighten för alla! : med Jarkko Kortelainen & World of Shape
Fysisk aktivitet och folkhälsa
Kom-i-form bok som bygger på tv-programmet Toppform. En fitnessinstruktör ger träningstips, en psykolog ger råd om bl.a. stress och avspänning och en näringsfysiolog skriver om kost och välbefinnande, receptdel ingår. Exempel från tv-programmet och intervjuer med deltagarna.
Ungdomars hälsa : en kvantitativ studie om ungas psykiska hälsa, deras motions- och sömnvanor samt hälsovårdarens roll i skolan
Ishockeyspelares fysiska träning. Träningslära - del 2, fysprojektet, testmetodik
Fysisk kapacitet hos gymnasieelever : en uppföljningsstudie av elevers fysiska och motoriska status under gymnasieperioden
Nya konditionstest på cykel : testledarutbildning
Det goda åldrandet : vad du behöver veta om din kropp och hälsa
Lust att träna : kom igång & behåll din motivation med Oscar Jöback
Forma kroppen och maximera din prestation : om kost och träning på vetenskaplig grund
Muscle action quality : en träningsmodell för styrka, rörlighet, balans & kontroll
Jag ska inte dö idag
Inhimillinen tekijä: mistä on kunnon Mepet tehty? = Den mänskliga faktorn: Vad är rejäla sjöräddare grojda av?
Skillnaderna mellan individuell hemträning och gruppträning inriktade på att förbättra den fysiska funktionsförmågan hos personer i åldern 65 år och äldre : En litteraturstudie
Träning som funkar : 10 effektiva halvtimmesprogram
