http://www.yso.fi/onto/yso/p7397 regionstöd
regionstöd regionstöd regionalpolitiskt stöd regionalt stöd
Abstract (s. 210): Farmland biodiversity on the Åland Islands and assessment of the effects of the agri-environmental support scheme.
Finland klarar sig bra i Europa
Porkalas öden
Växtskyddet sommaren 2005 - precision i användningen av bekämpningsmedel
Projekten måste sysselsätta även på sikt
Union utan gränser - konsekvenser, möjligheter, problem : sammanfattning av ett seminarium i november 1995 : rapport från EU 96-kommittén
Nya regionalpolitiska stadganden
Efterhandsutvärdering Ålands mål 5b-program 1995 - 1999 : slutrapport juli 2001.
Regionala landsbygdssektioner : medlemmars nätverk och förtroende
Socialvård med öronmärkta pengar
Konkurrensneutralt transportbidrag : betänkande
Sammanfattning (s. 7-12).
Om Finland går med i EU : attityderna i kommunerna måste ändras
Medel för bevarande av odlingslandskap : Landskapsvård : medel för landskapsvårdande åtgärder : Nola : medel för naturvårdsåtgärder i odlingslandskapet
Översiktsplan för skyddszoner och landskapsvård inom Illby ås tillrinningsområde i Borgå, Askola, Mörskom, Pukkila och Pernå
Kostnadsutjämning för kommuner och landsting : en översyn av statsbidrags- och utjämningsssystemet, bilaga : betänkande
Myndigheterna intresserar sig för de franska områdesavtalen
Översiktsplan över landskapsvård och skyddszoner i Sibbo ås tillrinningsområde i Sibbo,  Borgnäs och Mäntsälä
Översiktsplan för skyddszoner i Purmo ås vattendragsområde
Maaseudun hanketuet 2007-2010 : Pohjanmaan maakunta = Landsbygdens projektstöd 2007-2010 : Landskapet Österbotten
Europeiska unionen och den regionala utvecklingen i Finland
Kostnadsutjämning mellan kommuner : betänkande
Ny regionalpolitisk lagstiftning: riksomfattande normer med nya stödformer i kompromissförslag
Regionalt utvecklingsarbete i EG : en studie av strukturfondsarbete i sex regioner
Europeiska unionens stöd till regional utveckling i Finland : de regionala programmen 6, 2, 5b och gemenskapsinitiativen
Regionala program för landsbygdens utveckling utanför mål 1 området under perioden 2000-2006
EG:s struktur- och regionalstöd på jordbruksområdet. Del 2, Stöd i Danmark, Tyskland, Holland, Storbritannien och Frankrike
EG:s strukturstöd : ny organisation för de geografiskt avgränsade strukturfondsprogrammen : betänkande
Europeiska unionen : lån och bidrag
Ålänningarnas attityder till Europeiska unionen och kunskaper om Ålands Mål 2- och Mål 3-program
Nya sysselsättningsformer och servicelösningar för landsbygden : bakgrundsanalys
Utgångspunkter för 2000-talets regionalpolitik : delbetänkande. Rapport 9-11, Regionalpolitikens betydelse i tre svenska kommuner
Många planer för skyddszoner längs de nyländska åarna : jordbrukarna uppmanas söka stöd trots osäkerhet kring finansiering
Finlands lantbruk och landsbygdsnäringar 2005 : tio år i Europeiska unionen
Intern avreglering och arealersättning
Handledning i EU-finansiering
Extremadura vill ut ur glömskan
Perspektiv på transportstödet : det regionalpolitiska transportstödet i ett jämförande historiskt perspektiv 1970-1995
Översikt. - Tiivistelmä. - Yfirlit. - Summary.
Sockerbetans växtskydd på grundvattenområde I och II
Stöd till mindre företags marknadssatsningar i Östersjöområdet
Byråkratin värre hot än rävflickorna
Danskarna känner arbetet med EU:s strukturfonder
EG:s struktur- och regionalstöd på jordbruksområdet. Del 1, EG-stöden och dess generella villkor
Kostnadsutjämning för kommuner och landsting : en översyn av statsbidrags- och utjämningsssystemet : betänkande
Offentliga stödåtgärder : en översikt av EES-avtalets och EGs regler med inriktning på regionalpolitiskt stöd av betydelse för Sveriges kommuner
Svenskfinland region i regionernas Europa?
Interreg II Barents -programmets lägesrapport
Strukturfonderna ger EU-pengar för många syften
Porkala : i händelsernas centrum
Finland och EU:s regionala stöd : sexan ger 550 miljoner första året
Stora inkomstklyftor i regionernas Europa
Sammanfattning (s. 11-13).
Miljöskyddet förstärks
Så gjorde vi : programmen för utveckling av landsbygden 2000-2006
Översiktsplan för skyddszoner i Närpes ås vattendragsområde = Närpiönjoen vesistöalueen suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma
Halvtidsutvärdering av rådets förordning (EG) 950/97 om förbättring av jordbruksstrukturens effektivitet
Åtgärder för att förbereda Sveriges jordbruk och livsmedelsindustri för EG : betänkande
Franche-Comté och Europa-gemenskapen
Landsbygdsnäringslagen och -förordningen samt jordbruksstyrelsens föreskrifter
Sammanfattning (s. 9-17).
Regionalt stödjande av transporter åren 1990-1993 : transport med järnväg, lastbil och fartyg
Boende och bostadspolitik i Norden
Samhällsstöd till kommersiell service i glesbygd : i Finland, Norge och Sverige
Handbok i översiktsplanering av naturens mångfald i jordbruksområden
Översiktsplan för våtmarker och naturens mångfald inom Sibbo ås avrinningsområde
Regionernas Europa : Södra Finland
Betänkande : juni 1992
Sammanfattning (s. 13-16).
Rapport från arbetsgrupp för att utarbeta [ett] system för administration av landskapet Ålands stöd ur EU:s landsbygdsfond (EJFLU) för kommande programperiod
Förverkligandet av målsättningarna i lagen om regional utveckling : statsrådets redogörelse till riksdagen 8.4.1997
Utvecklingens hörnstenar : projektet regionalt kunnande - slutrapport
Stöd till glesbygdshandeln - men hur?
Sammandrag (s. 56).
Anvisning av medel ur Europeiska unionens strukturfonder för landskapet Åland
Snart finns det projektpengar att söka för svenskbygden
Översiktsplan för skyddszoner och landskapsvård i Svartsåns tillrinningsområde i Borgå och Sibbo
Återbördandet av Porkala ur historieforskarens synvinkel
EG:s regler om statliga stöd och offentligt finansierad sanering av förorenade markområden
Sammandrag (s. 209).
Fyra blanketter för arealstöd och miljöstöd
Transportstöd : betänkande
