http://www.yso.fi/onto/yso/p7396 regionala skillnader
regionala skillnader regionala skillnader
Alkoholi ja huumeet alueittain vuonna 2003 = Alkohol och narkotika regionvis år 2003
Skärgården och kustbygden i rikspolitiken
Om inkomstnivåns geografi i Finland år 1950 : en undersökning av inkomstnivåns regionala variationer med hänsyn även tagen till möjligheterna att på grundval av dessa fälla omdömen om de geografiska skiljaktigheterna i levnadsstandard. Band 1
Det liv du kan rädda : agera nu och stoppa fattigdomen
Livets scener och dödens platser : om bronsålder i södra Bohuslän utifrån en gravläggning i Faxehögen, Kareby socken
Den globala kapitalismens rum : på väg mot en teori om ojämn geografisk utveckling
Global nedräkning
De regionala skillnadernas centrala variabler
Normering av FS-MiniDUVAN för finlandssvenska 5-åringar : köns- och regionala skillnader
EU:s strukturfondsprogram : kompetens, förnyelse och livskraft
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Kulttuuria alueittain : tilastollinen katsaus = Kultur på regional nivå : en statistisk översikt
Kräftbilden i Norden : potentiella reduktioner i antalen cancerdödsfall som resultat av eliminering av regional variation i cancerpatienternas överlevnad i Norden
Abstrakt.
Regionala aspekter på finlandssvenska skolelevers kunskaper om och attityder till flyktingar och utlänningar
Sammanfattning. - English summary.
Om inkomstnivåns geografi i Finland år 1950 : en undersökning av inkomstnivåns regionala variationer med hänsyn även tagen till möjligheterna att på grundval av dessa fälla omdömen om de geografiska skiljaktigheterna i levnadsstandard. Band 2, Kart- och tabellbilagor
I ohälsans tid : sjukskrivningar och kulturmönster i det samtida Sverige
Etnicitet och sammanhållning
Regional intressebevakning i EU : har starka regioner starka regionkontor?
Tietoja kunnista = Uppgifter om kommunerna. 2, alueluokittain = efter regionala indelningar
Kvinnor och regional rättvisa
Företag, regioner och internationell konkurrens : om regionala resursers betydelse
Ökade regionala skillnader på arbetsmarknaden
Politik på stadens skuggsida
Är attityder till språkinlärning beroende av ens hemort? : En undersökning om attitydskillnader hos några högstadieelever i huvudstadsregionen och östra Finland
Klasslärares trosuppfattning i förändring : en studie om hur trosuppfattningar påverkar synen på religionsundervisning och religiösa inslag i skolan
Skillnader i politiska värderingar mellan urbana och rurala regioner inom EU
Utgifter och kostnader för boendet i Norden
Polarisering ett faktum mellan dynamiska och tynande regioner
Om inkomstnivåns geografi i Finland år 1950 : en undersökning av inkomstnivåns regionala variationer med hänsyn även tagen till möjligheterna att på grundval av dessa fälla omdömen om de geografiska skiljaktigheterna i levnadsstandard
Sammandrag (s. 50-51).
Finlands svenskspråkiga ungdomars dryckesvanor i Österbotten och huvudstadsregionen : en jämförelse med finskspråkiga ungdomar
Ålands sjukvårdskostnader i ett jämförande perspektiv
Regionpolitik för hela Sverige : betänkande
Turvattomuuskokemukset keskittyvät Helsingissä alueittain - alueellisten erojen selittämisestä = Upplevelser av otygghet är koncentrerade till vissa områden i Helsingfors - en utreding av skillnaderna mellan olika områden
Medicinsk geografi : en översikt
Att forska om gränser
EU och Sverige - från Kiruna till Malmö : sammanfattning av fyra regionala möten 1995-96 : rapport från EU 96-kommittén
Var bor du som har råd att hjälpa? : en studie av regionala skillnader i insamlingsresultat och frivilligarbete inom Finlands Röda Kors
Utbildning som led i lokaliseringspolitiken
Är de regionala skillnaderna gjutna i betong?
Utbildningsbenägenheten i Svenskfinland
Sammandrag.
Finlands, Norges och Sveriges alkoholpolitiska linjedragningar sedan "ödesåret" 2004.
Vardagens landskap : lokala perspektiv på bronsålderns materiella kultur
Vinna och försvinna? : drivkrafter bakom ungdomars utflyttning från mindre orter
Brottsnivåerna i landets kommuner : en statistik undersökning
