http://www.yso.fi/onto/yso/p7392 koncentration
koncentration koncentration
Ägarkoncentration i dagspress och radio/TV : fem promemorior och diskussionsinlägg : rapport från Pressutredningen -94.
Konkurrenslagens regler om företagskoncentration : betänkande
De nordiska huvudstäderna - drivkrafter eller skapare av regional obalans? : sammanfattande politikanalys från NordREFOs/NÄRPs storstadstudie
Förutsättningar för centralortsbildning i Eskilstuna-området under yngre järnålder : ett bidrag med utgångspunkt i produktionsfaktorerna naturresurser, arbete, kapital, organisation/kunskap
Månadens person
"Jag kan nog läsa, egentligen" : funktionsinriktad musikterapi som stöd vid skolsvårigheter
Motorik, koncentrationsförmåga och skolprestationer : en interventionsstudie i skolår 1-3
Utgångspunkter för 2000-talets regionalpolitik : delbetänkande. Rapport 8, Befolkningsutveckling och välfärd
Mörka moln i tidningsvärlden
Kan EU bevara mediamångfalden?
Barn i rörelse : fysisk aktivitet och lek i förskola och skola
Lär med musik
De nordiska huvudstäderna : drivkrafter eller skapare av regional obalans? : 5 studier
Ägande och inflytande i svenskt näringsliv. Bilaga 7, Orsaker till företagskoncentration i utvecklade industriländer : en litteraturöversikt
Kontroll av företagsförvärv : en analys av NO:s praxis
Sammanfattning (s. 7-45).
Makten över informationsmedlen
Så lyfter du fram styrkorna hos barn med ADHD : en praktisk handbok om hur du kan omvandla ditt barns svårigheter till styrkor
Avyttringsåtaganden som konkurrenskorrigerande åtgärd i kontrollen av företagskoncentrationer
Ökad konkurrens i handeln med livsmedel
Revisionsbyråernas konkurrens om de börsnoterade bolagen på Helsingforsbörsen
Koncentrationstendenser inom byggnadsmaterialindustrin : betänkande
Funky business : talang får kapitalet att dansa
Finlandssvenska medier på nätet : Moring efterlyser samarbetsmodeller
Varför hör du inte på? : Funktionsinriktad musikterapi (FMT) som behandlingsmetod för barn med koncentrationssvårigheter
Funktionsinriktad musikterapi : som behandling vid koncentrationssvårigheter i daghem och skola
Decentraliserad koncentration
Dagligvaruhandelns koncentration hos oss drabbar u-länderna hårt
Packalén utmanar Erkko
Samspelet mellan koncentration och nervositet : samband med uppträdande
Massmediekoncentration : lagförslag och motiv : betänkande
Sambandet mellan näringsstruktur och befolkningskoncentration i 1900 - talets Finland
Finansiärers fusioner : de svenska affärsbankernas rötter 1830-1993
Onko Pohjolan pääkaupunkiseuduilla johtava rooli myös Pohjolan taloudessa? / Har de nordiska huvudstadsregionerna en ledande roll också inom den nordiska ekonomin?
Fri konkurrens - välfärdens motor?
Meditation från början
I det här examensarbetet kommer jag att fördjupa mig i nervositet och koncentration i samband med uppträdandet. Syftet med detta skriftliga arbete är att förstå samarbetet mellan koncentration och nervositet under ett uppträdande. Jag vill ta reda på om de här faktorerna stöder varandra och hur den ena påverkar den andra. Kan man behålla kontrollen över sitt medvetande även om känslorna svallar och tankarna flödar? Jag har använt mig av litteratur och egna erfarenheter som grundmaterial och har med hjälp av dem kommit fram till att koncentration och nervositet har ett starkt samband. De påverkar varandra ständigt, både på positiva och negativa sätt, beroende på ens egna tankar, tidigare upplevelser och situationen man befinner sig i. Med hjälp av koncentrations- och avslappningsövningar kan man lära sig kontrollera sina svårigheter och uppnå en bättre prestation man själv kan vara nöjd med.
Metropolista haastavia ongelmia ratkaiseva innovaatiokeskittymä = Metropolen kan bli en innovationsknutpunkt som löset stora utmaningar
Jakten på koncentration : från teori till idrott
Inköpssamarbete ur konkurrensrättslig synvinkel
Tid för te : fokus, sinnesro, kreativitet
Medieföretag i Sverige - ägande och strukturförändringar i press, radio och TV : delbetänkande
Rör dig - lär dig : motorik och inlärning
Hjärnans långa liv
Internetbranschen i Stockholms innerstad : en studie av agglomerationsfördelar, sociala nätverksrelationer och informationsflöden
Att vara latt : jag har ingenting bättre att göra
"Från kaos till struktur" : en undersökning om hurudan hjälp barn med koncentrationssvårigheter har fått i några skolor och en redogörelse över hur FMT-metoden har hjälpt liknande barn i skolan
ADHD : impulsivitet, överaktivitet, koncentrationssvårigheter
Med sammanfattning på engelska.
