http://www.yso.fi/onto/yso/p7391 fusioner (sammanslagningar)
fusioner (sammanslagningar) fusioner fusioner
Funktionen och tolkningen av material adverse change-klausuler i företagsförvärvsavtal
Församlingsfusion i Karleby och Gkby trots allt : informationsbrist påtalas av jurist
Månadens person
Kan systerbolagsfusioner mellan ömsesidiga fastighetsaktiebolag skapa mervärde i fastighetsplaceringskoncerner?
Kommissionens koncentrationsövervakning : licensieringsvillkor som ett medel att korrigera företagskoncentrationers negativa inverkan på konkurrensen : med beaktande av möjligheten till användning på högteknologiska marknader
Sammanfattning.
Bore prioriterar besättning och bredband
Gränsöverskridande fusioner
Som i Danmark... : en utredningsmans funderingar
Sampo - ett varuhus?
Processen går vidare
Redovisning av företagssammanslagningar och goodwill enligt International Financial Reporting Standards
Företagsledningens omsättning efter fusioner och nyförvärv
Sammanfattning (s. 7-10).
Ett företagsförvärv av stål
En fusion i motvind : konflikter vid en fusion sedda ur en kulturell och strategisk synvinkel
Fusionens dolda verklighet : människan och företagskulturen. Fallstudie: Metras och Parteks branschrationalisering 1992.
Bankfusioner : en analys av lönsamhets- och kostnadseffekter av 236 bankfusioner
Hälsa borde genomsyra hela politiken
Finsk fusionsbeskattning och implementerandet av fusionsbeskattningsdirektivet i finsk skatterätt
Utskiftningsskatten vid fusion mellan moderbolag och helägt dotterbolag : mit einer [deutschen] Zusammenfassung
Fusion eller konfusion? : fusioner som en dellösning till 1990-talets bankkris i Japan
Österbotten fick storförening
Fusioner i svensk industri : en kartläggning och orsaksanalys av svenska industriföretags fusionsverksamhet 1946-69
Gränsöverskridande företagsförvärv från Europa till Asien och Stillahavsområdet : har Kina en speciell roll som regionens ekonomiska drivkraft?
Argument för och emot bankfusioner : en fallstudie av fusionerna Merita och MeritaNordbanken
Drivs marknaden för företagsförvärv av investerarnas felvärdering?
Framgångsrikt företagsköp - successiv succé : case: Metsä-Serlas köp av Modo paper
Företagsledning : den viktigaste framgångsfaktorn
De nyländska skogsreviren går samman
Empirisk analys över determinanterna och effekten på andelsägarna av fondfusioner
Euro och globalisering har påskyndat eurobankernas fusioner
Telia och Telenor
Lönsamhetsjämförelse mellan fusionerade och självständiga banker
Ägande och inflytande i svenskt näringsliv. Bilaga 7, Orsaker till företagskoncentration i utvecklade industriländer : en litteraturöversikt
Verksamhetsöverlåtelser i inkomstbeskattningen
Hur går det för de anställda?
Övervakning av företagsförvärv : kompetensfördelningen mellan Kommissionen och nationella konkurrensmyndigheter
IVO:s Gullspång fusioneras med Stockholm Energi : IVO tar krafttag om Sverige
Skogsäktenskap med komplikationer
Avyttringsåtaganden som konkurrenskorrigerande åtgärd i kontrollen av företagskoncentrationer
Företagsförvärv : användning av informationssystem som stöd vid fusionsprocessen och analys av en eventuell fusion mellan två hotell
Om aktiebolagets fusion
Föreningsfältet i omvandling
Om fusion och apport med speciell hänsyn till skatterättsliga problem
Den interna kommunikationen under företagsköp och fusioner : en fallstudie från IT-branschen
Skattemässiga synpunkter på valet mellan fusion, likvidation och bibehållandet av dotterbolag
Kundtillfredsställelse efter bankfusion i Väståboland : case : Skärgårdssparbanken Ab/Aktia Bank Abp
Brand identitet och brand image efter företagsköp och fusioner : en fallstudie av ett finskt ITC-företag
Utformning av ekonomiska styrsystem i samband med företagsfusioner
Gränsöverskridande företagsförvärv och corporate governance : påverkar skillnader i corporate governance på landsnivå förvärvarens onormala avkastning?
Fondverksamhet över gränserna : genomförande av UCITS IV-direktivet : betänkande
Sjukhus och vårdcentral nu tillsammans
Skattekringgående i samband med företagsarrangemang
Skalfördelar och bankkrisen i Finland : jämförande studie av kostnadseffektivitet och lönsamhet för banker av olika storlek åren 1991-94
Specialklausulen mot skattekringgående vid företagsomstruktureringar
Affärsjuridiska uppsatser
Sparbanksverksamhet i 175 år : fusioner aktuella under hela självständighetstiden
Varumärkeshantering i samband med fusioner av tjänsteföretag : en studie om utvecklingen av varumärket Silja Line
Genererar företagsförvärv och fusioner abnormala avkastningar för aktieägarna? : en empirisk undersökning på de svenska, norska och danska marknaderna
EU förvärvsdirektivets inverkan på förvärvsaktivitet och premier
Familjeföretag i omvandling : en studie av fusionsförlopp och utvecklingsmönster
Värdering av gränsöverskridande fusioner och företagsköp på utvecklingsmarknader
Kulturella skillnader mellan Finland och Sverige vid fusioner
Motiv och strategier vid integration av företagsköp : fallstudie Kones köp av Partek
FöreningsSparbanken och SEB går samman
Personalens reaktioner vid fusioner och personalens avgörande roll för fusionsutfallet
Fusionsenergi för miljarder
Personalinvolvering under organisations-förändringar : en fallstudie i ett fusionsföretag
Skogsvårdsavgiftens vara eller icke vara
En fusions inverkan på företagskulturen : Case: LokalTapiola
Mejerikartan är föränderlig
Vågor av företagsköp och inverkan av företagsköp på köparföretags långsiktiga prestation
Fusioner och förvärv i Finland : en studie över värdeskapande för det övertagande bolagets aktieägare
Förändringsprocesser inom lantbrukskooperationen : fusioner
Vederlagets betydelse för skattebehandlingen av en fusion
Ingredienser för ett gott äktenskap : en studie av kulturell integration vid en svensk-finsk fusion
Hur har meddelandet om företagsköp och fusioner påverkat börsbolagens marknadsvärde?
Industriell diversifiering vid företagsköp och fusioner
Herrarna i hagen
En förenklad revisorsgranskning vid fusion och delning av aktiebolag
Allianser & förvärv som strategiska möjligheter vid internationella inköp : en fallstudie av Europa Vision
Kan reglerna om förtäckt dividend tillämpas på fusioner och fissioner?
En fusion som inte blev av : förhandlingarna mellan Helsingfors Aktiebank och Nordiska Föreningsbanken 1947-1948
Alternativ finansiering genom partnerskap : ett nytt sätt att finansiera investeringar i vägar och järnvägar
Mötet : en bok om kulturskillnader och ledarskap : svenskt och finskt
Styrka - men hårt arbete
Syskongräl : 36 beslutsfattare om finsk-svenskt ägande
Fusion, diffusion och upplösning av bolag inom en koncern
Partnerskap : vägen till ökad lönsamhet och konkurrenskraf
På väg mot en fusion
Fusion : bolags-, redovisnings- och skatterättsliga aspekter
Gör fusioner energin billigare?
Utveckling kräver aktiva insatser
Organisationskulturen efter företagsfusion : fallstudie av LokalTapiola Österbotten
Intern marknadsföring i samband med en sammanslagning : fallstudie
Den organisatoriska smältdegeln : kompetens och handikapp vid företagssamgående
Olika tänkesätt i Österbotten
Ja till samarbete, nej till förstatligande
Finländskt 'Investor'?
Bidrag till diskussionen om förutsättningsbrister vid företagsköp
Sammanfattning (s. 5).
Företagsidentiteten och organisationsidentiteten i ett samriskföretags finländska bransch
Stora Enso blir störst
Kritiska faktorer för att skapa en lyckad företagsfusion : bildandet av en ny koncern inom fysioterapibranschen i Finland
Vem drar nytta av storfusionerna?
IVO och Neste bildar ny energikoncern : energi + energi = ENERGI?
Kollektiv dominans i konkurrensrätten
Ett finsk-svenskt samgående ur ett kulturellt perspektiv : fallstudie Cloetta Fazer
Att realisera synergier : ledning av värdeskapande vid företagsköp
En horisontell fusions inverkan på organisationskulturen : en fallstudie av resebolaget Ingves & Svanbäck
Skogsindustrin vädrar uppgång
52 veckors högsta aktiekurs som psykologisk referenspunkt : en jämförelse mellan finansiella och strategiska företagsköp i Europa
Carlsberg och Orkla bildar nordisk bryggerijätte
Globala telebolag på kommande
En stor skogsvårdsförening i Österbotten
Kan man bli en stor lycklig familj? : om integrationen av människor och kulturer efter ett företagsköp
Förhastade fusioner knäckte många livskraftiga banker
Större föreningar ger mera möjligheter
Arbetskraftens rörlighet och klusterdynamik : en studie av IT- och telekomklustren i Kista och Mjärdevi
Effekten av de nordiska skogsföretagens konsolideringsprocess på aktieägarnas förmögenhet
Företagsförvärv 1980-1988 : tolv fallstudier
Svenskarna invaderar
Kan reglerna om förtäckt dividend till[l]ämpas på fusioner?
Sammandrag.
Merita-fusion : en bankfunktionärs mardröm? Sammanslagningens dilemma ur företagskulturell synvinkel
Omstrukturering, fusion och rekonstruktion
Övervakning av företagsförvärv
Fusionsenergi : avlägsen dröm eller snar framtid?
Volvo rullar ut ur Sverige
Kan konsulter fusionera? : en studie av betydelsen av identitet vid en fusion mellan konsultföretag
Sparbanksgruppen: Fusionsvågen fortsätter
Nordiska fusioner : den inre processen : praktikfall Nordea
Avveckling av aktiebolag : Case: Likvidation av Företag X Ab
Företagsköp och fusioner: Anställdas inställning till förändring : case: Carrus Oy
Fusioner & fissioner : praktisk handbok för aktiebolag
