http://www.yso.fi/onto/yso/p7393 bolag
bolag bolag
Erbjudandeplikterna på aktiemarknaderna i de nordiska länderna
Kymmene aktiebolags kulturella och sociala verksamhet
Processindustri och regionala konsekvenser för sysselsättningen i Karleby- och Jakobstadsregionerna 1970-80. Arbetspendling, teknologisk förändring och internationalisering
Svensk associationsrätt
Rapporteringskvalitet i finländska företag : en jämförelse mellan noterade och onoterade företag
Kan systerbolagsfusioner mellan ömsesidiga fastighetsaktiebolag skapa mervärde i fastighetsplaceringskoncerner?
Resultatplanering i Sydvästra Finlands Teledistrikt - anknytning till den statliga planeringen samt konstruktion av ett resultatplaneringssystem
Värdeleverans under IFRS hos nordiska börsnoterade bolag
Bolag - föreningar - stiftelser : en introduktion
Bolagisering är en väg till aktivare avgiftspolitik
Skatteregler mot handel med skalbolag
Bostadsaktiebolag : Information åt aktionärer
Polar Oats vill utveckla spannmålshandeln
Gränsöverskridande fusioner
Utvidgad hemmamarknad eller spångbräda till Europa? : Tidiga finska företagsetableringar i Sverige
Sammanfattning (s. 11-14).
Dragkampen om Finnlines pris och ägande fortgår
Ägande och inflytande i svenskt näringsliv. Bilaga 8, Ägarna i styrelsen : en fråga om kontroll eller service
Införlivande av transparensdirektivet : betänkande
Så föddes en svensk bilindustri
Cash management : konsten att frigöra kapital
Handelsbolag och enkla bolag
Sammanfattning (s. 11-12).
HAVETS VIDA ARBETSFÄLT : ångfartygs aktiebolaget Bore 1897-1972
Firmarätten i de allmänna domstolarnas praxis
Värdepapperssparande och värdepappershandel: gränsdragning och skatteregler
Svensk aktiebolagsrätt
Finlands civil- och handelsrätt : en introduktion [Talentum- verkkokirjahylly]
Enklare redovisning : delbetänkande
En högteknologisk självkonstruktion
Varvet som var : rapport från dokumentationsprojektet vid Öresundsvarvet i Landskrona, hösten 1982
Nyckeltalens betydelse vid aktieinvestering
Malmströms civilrätt
Svenska företag i Finland under mellankrigstiden
Den japanska marknaden - en utmaning för utländska investerare. Fallstudie : Outokumpu Oy.
Börsbolagens informationsskyldighet till sekundärmarknaden
Skatteplanering för aktiebolag  : Case: VVS-företag X Ab
Abstrakt.
Rösten på stämman : aktieägare på bolagsstämma
77 svar på Folkkultursarkivets frågelista om talko i gamla tider, bolag, samägande på landsbygden, tjänster och gentjänster. I samlingen ingår dessutom en mapp med tidningsartiklar som behandlar ämnet.
Bolagens rättsliga ställning : om enkla bolag, handelsbolag, kommanditbolag och aktiebolag
Från pappersbruk till storföretag : Kymmene aktiebolag 1918-1939
Generationsväxling i aktiebolag : Case: Företag X Ab
Att välja företagsform när man startar ett eget företag
Riktade optionsprogram och den långsiktiga avkastningen : en undersökning i finländska börsnoterade företag
Ägande och inflytande i svenskt näringsliv. Bilaga 12, Ägarna och kontrollen över företaget : en jämförande studie av sex länders finansiella system
Lokalförsäkring ökar fortfarande
Är det någon idé att privatisera naturliga monopol?
Sarbanes-Oxley Act : en utvärdering av nyttan
Kansa i likvidation : de lagstadgade pensionerna tryggade
Hur långt bör aktiebolagstiftningen anpassas efter småbolagens behov?
Val av redovisningssystem för Tunturi-Yhtiöt
Hans Kejserliga Majestäts i nåder fastställde reglemente för Allmänna Brandstods Bolaget i Storfurstendömet Finland gifwet i Helsingfors den 11 december 1832.
Tammerfors linne- och jernmanufaktur aktie-bolag 1856-1956 : [en återblick på hundra års verksamhet i samhällsnyttjans tjänst]
Bolagsledningens skadeståndsansvar
Med förenade krafter (1981)
Frågelistan fritt tillgänglig.
Ny handelsbolagsbeskattning : slutbetänkande
Namn ska hanteras med respekt
Samhälls- och företagsansvarsrapportering i statliga företag : en studie i hur väl de statliga företagen i Finland redovisar sitt samhälls- och företagsansvar
Starta eget företag : En kvalitativ forskning om hur företag skapas ur ett teoretiskt perspektiv i samband med Voga Styling
Borde alla företagsformer beskattas som aktiebolag?
Sandrews 1985-2012 : ekonomi och strategi
Svensk kod för bolagsstyrning : förslag
Börsrätt
Ilkka Suominen jagar villebråd - men även framgång åt Alko-bolagen
Styrelsens ersättning : vilka faktorer förklarar ersättningens storlek till styrelsen?
Generationsväxling inom Aktiebolag : Case: Pälsfarm X
Bolagsstyrning
Som en spark i mellangärdet
I monopolens tjänst : de statliga bolagens opinionsbildning
Bolagsordning för utskänknings-aktiebolaget i Uleåborg
Andelsbolagslag : delbetänkande
Utländska bankfilialer i Sverige : förslag
Oy Forsen Ab : 130 år träförädling
Lönar det sig att bolagisera jordbruksföretaget?
Handelsbolagslagen : kommentar till lagen om handelsbolag och enkla bolag
Ledningens ansvar för icke-finansiell information och dess rapportering i aktiebolag
Införandet av elektroniska fakturor vid Vasabygdens Lokalförsäkring
Bilagor till Hans Kejserliga Majestäts nådiga reglemente, för Allmänna Brandstods-Bolaget i Finland, av den 11 december 1832.
Ansvarsfördelningstabellen för bostadsaktiebolag
Kompanjoner : driva företag tillsammans
Kompendium i associationsrätt : kommentarer med praktiska exempel
Ägarstrukturens inverkan på belöningssystemen i finländska mid och large Cap-bolag
Från slott till koja – Arkitektur i Arabias väggtallrikar under 1900-talet
Sanningen om oljan
Försäkringsväsendet i framtiden : slutbetänkande från Försäkringsverksamhetskommittén
Varumärkt - om varumärkets uppbyggnad, vård och mediebild : Marimekko
Bolagsrätt
Styrning av offentligt ägda bolag
Reglemente för Kumo elfs flottnings-bolag
Konsumentbeteende inom flygindustrin : Hur flygbolagens synlighet i media påverkar turistens köpbeslut
Skatteplanering i apotek : Case: Företag X
Statsbolaget Alkos anpassning till den europeiska ekonomiska integrationen 1988 till våren 1994
Nyckeln till styrelserummet : praktik och juridik för bolagsstyrelsen
Från problemföretag till kapitalförvaltning : Sveriges statliga företag 1980-2007
Finsk-svensk företagssamarbete 1870-1939
Samhällsansvar i en finanskoncern : personalens roll i ansvarstagandet
Formerna för offentlig affärsverksamhet i Finland : kortfattad orientering
Bolaget
Grundande av ett rederi och startande av verksamheten
Fredr. Edv. Ekberg 70 år : bageri-verksamhet i Helsingfors 3 februari 1922
Generationsväxling inom aktiebolag: Case: Företag X Ab
Redovisningens värderelevans i svenska fastighetsbolag före och efter införandet av IAS 40
Sjukvård i bolagsform : en studie av Helsingborgs Lasarett AB och Ängelholms Sjukhus Ab
De externa intressenternas påverkan på projekt inom energibolag
Anvisningar för uppgörande av RS-handlingar : manual för stiftande delägare
Ägande och inflytande i svenskt näringsliv. Bilaga 9-11, Aksjonærforholdene i toppen av norsk næringsliv
Köp av Aktielägenhet : Hur påverkas bostadsköpet av den reviderade bostadsaktiebolagslagen?
"Det är hemmaplanfavör!" : strukturerna i tre sporters ljudlandskap studerade ur ett hi-fi/lo-fi-perspektiv
Försäkringsverksamhet
Etik i vården : forskning för vardagen
Vardagshjältar
Ryanair : En studie om lågprisbolagets framgång och utveckling i Europa
Inverkan av bolagets ägarstruktur på konstruktionen av ledningens incitamentsprogram
Keramik och glas : Arabia 100 år : jubileumsnummer 1973
Bolag för hyresbostäder i tillväxtkommuner
Utländska dotterbolag i Finland
Ombudskapitalisterna : institutionella ägares röst och roll
TV-bolags profilering : en studie av sambandet mellan profilering och ökade reklamintäkter
Aktiebolag. I, Allmänna läror
Bolagsstyrning i Finland
Nätverksorganisering : etablering och ledning av nätverk som ny organisationsform
Skattebehandlingen av koncernstöd
Självständigt artisteri i Svenskfinland
Näsijärven Osake-Oluttehtaan muutettu yhtiöjärjestys = Näsijärvi Aktie-Ölbryggeris förändrade bolagsordning
Bolagisering inom lantbrukskooperationen
Privatisering av statsbolag : är privat produktion alltid mera kostnadseffektiv?
Värdepappersföretag
Sammanfattning (s. 13-26).
Handelsbolag : en lärobok
Sarlin : i industrins och samhällets tjänst : ett företags historia
Aktiebolagsformens genombrott i Finland : utvecklingen före 1895 års lag
Svensk associationsrätt : i huvuddrag
Alla aktieägares bok : om börslistans bolag 1926-1931
Kansa-bolagen i konkurs
Katternö : kundtidningen från ditt energiverk
Könsfördelningen i bolagsstyrelser
Familjeförmögenhet i aktiebolag : om rättsliga följder vid äktenskapets upplösning
Aktiebolaget Aino Lindeman Osakeyhtiö 50 1895 - 1945
Handelsbolagsrätt
Associationsrätten : en introduktion
Varma : tidningen för företagarkunder
Anmälningsplikt vid köp av byggtjänster : Case: Bostadsaktiebolag X
Lyckas som entreprenör
Finlayson-fabrikerna i Tammerfors. I : 1820-1907
Utdelning av dividend enligt aktiebolagslagen
En gammal Helsingforsverkstads historia : Johan Stenbergs Maskinfabrik : 1882-1942
Ny aktör tar steget in på den österbottniska virkesmarknaden
Interlocking av styrelsemedlemmar
Planering av generationsväxling inom ekonomiförvaltningsbranschen : Ur säljarens synvinkel
Galna dagar, svindlande tider : Stockmann 1862-2012
Skogsodlingsverksamheten på bolagsmarkerna i Finland åren 1940-1950
Bolagsorganens reglering och dess ändamålsenlighet : en aktiebolagsrättslig studie om ägarledda bolag
Svensk textil- och konfektionsindustris etableringar i Finland 1969-1973 : en respit för både branschen och anställda kvinnor
Staketmetod för beskattning av handelsbolag : delbetänkande
Handelsbolag och enkla bolag : en lärobok
Tellyvisio : Telly-tjänstens kundtidning
Sammandrag.
Värderelevans under IFRS hos nordiska börsnoterade bolag
Förändringar i arbetsfördelningen inom produktion av tv-program vid Rundradion / FST 1988-2003
Modeller föe den tekniska förvaltningen : bolagisering, privatisering och samarbete
Bolagsstyrning och bedrägligt förfarande orsakat av bolagsledningen
Neutral företagsbeskattning : betänkande
Förutsättningarna för ett inhemskt bolag att i beskattningen avdra ersättningar för tjänster till ett utländskt koncernbolag
Om handelsbolag och enkla bolag
Service- och underhållsplan för fastigheter : Optimering genom digitalisering av servicebok
Avveckling av aktiebolag : Case: Likvidation av Företag X Ab
Påverkar målföretagens riskhantering premier som betalas vid företagsköpstransaktioner inom flygsektorn?
Vinstutdelning samt annan användning av bolags egendom i aktiebolag, öppna bolag och kommanditbolag
Samband mellan aktiebolags prestation och VDNs ersättning
Beskattning av fåmansföretag : översyn av 1976 års lagstiftning : slutbetänkande
