http://www.yso.fi/onto/yso/p7403 ämnesordsregister
ämnesordsregister ämnesordsregister ämnesordsindex
Sakregister till Finlands författningssamling 1890-1909
Klassifikationssystem för svenska bibliotek. Ämnesordsregister : systematisk del
Sakregister till Finlands författningssamling. 1-3, 1808-1909
Sakregister till Finlands författningssamling 1981-1985
Religio et bibliotheca : festskrift till Tore Ahlbäck 14.3.2001
Klassifikationssystem för svenska bibliotek : Ämnesordsregister : Systematisk del
Sakregister till Finlands författningssamling. 1942-1944
Sakregister till Finlands författningssamling 1971-1980
Klassifikationssystem för svenska bibliotek. Ämnesordsregister : alfabetisk del
Sakregister till Finlands författningssamling. 1938-1941
Översikt över kulturinventariet. Register
Sakregister till Finlands författningssamling. 1932-1937
Förundersökning om allmänt ämnesordsregister på svenska
Sakregister till Finlands författningssamling 1910-1919
Sakregister till Finlands författningssamling 1991-1995
Klassifikationssystem för svenska bibliotek : Ämnesordsregister : Alfabetisk del
NMKLASS : Nordiska museets klassifikationssystem för föremål
Studier i meningsstruktur och ordförråd i EU-texter om främjande av närsjöfart
Bella : specialtesaurus för skönlitteratur
Drama : specialtesaurus för teater och dans
Bella : specialtesaurus för fiktivt material
Allärs : allmän tesaurus på svenska
Ord, ord, ord : ett nätverk av tvåspråkiga tesaurusar vid Åbo Akademis bibliotek
Ämnesordsregister : Fataburen, Nordiska museets och Skansens årsbok, 1906-1979 : Kulturen, en årsbok till medlemmarna av Kulturhistoriska föreningen för södra Sverige, 1935-1979
Sakregister till Finlands Författningssamling 1945-1950
Sakregister till Finlands Författningssamling 1951-1960
Ekvivalens och översättningsstrategier i mångspråkig tesauruskonstruktion
Cilla : specialtesaurus för musik
Klassifikationssystem för svenska bibliotek
Vad vet vi om barn? : Böcker för vuxna om barn och tonåringar i urval
