http://www.yso.fi/onto/yso/p7401 gymnasiet
gymnasiet gymnasiet gymnasium gymnasier
PS : psykologi för gymnasiet. 4
Tusen bitar saknas
Lexikal transfer från engelska i högstadieelevers och gymnasisters texter samt svensklärares attityder till engelska i det svenska språket
Steffi Herrera blir mobbad i skolan. Men i mp3-spelaren finns Povel Ramels snälla röst och hon kan nästan alla hans roliga låtar. När hon passerar ålderdomshemmt hör Steffi välbekant musik från ett fönster. Alvar Svensson, med vevgrammofon på rummet, var med i jazzens begynnelse i Stockholm. En oväntad vänskap växer fram
Sammanfattning (s. 100-119).
Kort matematik. 3, Matematiska modeller I
Prov och bedömning i samhällskunskap : en analys av gymnasielärares skriftliga prov
Svenska för gymnasiet. Årskurs 3, studiebok för eleven : ekonomisk och teknisk linje
Vägar till lärande : exempel på arbetssätt inom den grundläggande yrkesutbildningen
Den absolut sanna historien om mitt liv som halvtidsindian
Tänk om det där är jag
Sammanfattning.
Kemi för gymnasiet. KE1, Kemi överallt
Kemisten. 3, Reaktioner och energi
Sigma : kort matematik för gymnasiet. 1, Uttryck och ekvationer
Einverstanden. 2, Tyska steg 2
Kort matematik. 6, Matematiska modeller II
Individuella studievägar i det årskurslösa gymnasiet
Språkinlärningsstrategier hos gymnasieelever med dyslexi : sex fallstudier
PS : psykologi för gymnasiet. 3
Korall. 2, Ekologi och miljö
Mozno! : Mozjno! : nybörjarbok i ryska. Teksty = Textbok : steg 1-2
Fysik. 8, Materia och strålning
Svensklärarnas åsikter om, attityder till och erfarenheter av den muntliga kursen Tala och förstå bättre och övning av muntlig språkfärdighet
Författaren gör här en analys av skola, maskulinitet och språk. Med utgångspunkt i två fältarbeten i gymnasieskolor i Stockholms innerstad och i en förort, granskar han talet om pojkarnas skolkris och antipluggkultur. Hur gick det till när "förortselev" blev synonymt med stökig och vad händer med den som stämplas som sådan?
Muntlig och skriftlig feedback på gymnasienivå : en fallstudie
Vad kommer på provet? : gymnasielärares provpraxis i samhälskunskap
Skolans biologi. Organismernas värld
Språket och litteraturen 1-4
Kort matematik. 8, Matematiska modeller III
Ellips : lång matematik för gymnasiet. 8, Rot- och logaritmfunktioner
Svenska för gymnasiet. Årskurs 3, antologi med skönlitteratur och sakprosa : humanistisk-samhällvetenskaplig och naturvetenskaplig linje
Sigma : kort matematik för gymnasiet. 4, Matematisk analys
Två eller tre saker jag glömde berätta för dig
Escalade. 3.  : [Allt-i-ett-bok]
Kalmars jägarinnor
Puls. HÄ1, Hälsans byggstenar
Korall. 1, Livet och evolutionen
Möte med samtidskonst
Studiebok till Svenska språket: lärobok för gymnasiet: årskurs 1
Svenska språket : lärobok för gymnasiet. 2, Årskurs 2-3
Fysik. [1], Fysik som naturvetenskap
Ekonomisk matematik. Kurs 7, Fördjupad kurs i gymnasiets korta matematik
Psykologi : lärobok för gymnasiet AB
Ellips : lång matematik för gymnasiet. 3, Geometri
Kemi för gymnasiet. KE2, Människans kemi och kemin i livsmiljön
Musik och lärarsamarbete som resurs i svenskundervisningen : möjligheter och utmaningar vid ett musikgymnasium
Stöd till gymnasierna
Jag vill bara att du gillar mig
Kemi. 4, Metaller och material
Hjärta av jazz
Från gymnasium till högskola
Svenskan i tal och skrift. 3, gymnasiets tredje årskurs
Baristas. Första boken
Vårt språk och vår litteratur : läro- och läseböcker för gymnasiet. 1, Litteraturläsning : jämte litteraturhistorisk orientering för I-4, II-4 och I-3
PS : psykologi för gymnasiet. 5
Musik i (ut)bildning : gränsdragningar och inramningar i läroplans(kon)texter för gymnasieskolan
Coda. 2 : Ett flerstämmigt Finland
Japanska för nybörjare
Svenska för gymnasiet. Årskurs 3, studiebok för eleven : humanistisk, samhällvetenskaplig och naturvetenskaplig linje
Bios. 4, Människans biologi
Fysik. [2], Värme
Videomeddelande för döva 43 : toukokuu 1987
Likvärdig utbildning : riksrekryterande gymnasial utbildning för vissa ungdomar med funktionsmedsättning : slutbetänkande
Språkinriktad undervisning : en handbok
Undervisning på engelska i den svenska gymnasieskolan : ett experiment med potential? : en studie av tre elevgruppers engelska texter i två register
Ung på 50-talet : från yngling till man
Svensklärares tankar om bedömning av språkfärdighet
Evelina ;  Förändringar
Medborgarbildning i gymnasiet : ämneskunnande och medborgarbildning i gymnasieskolans samhälls- och historieundervisning
Kemisten. 2, Kemins mikrovärld
Byggarbetsplatsen som skola - eller skolan som byggarbetsplats? : en studie av byggnadsarbetares yrkesutbildning
Ekonomin : samhällslära. kurs 2
PS : psykologi för gymnasiet. 2
Självkänsla och självdestruktivitet : en kvantitativ undersökning av sambandet mellan självkänsla och självskadebeteende
Tvåspråkighet - tillgång eller problem i svensk skola : kartläggning läsåret 1998-1999 av tvåspråkigheten bland grundskolelever och studerande vid gymnasier och yrkesläroanstalter i Södra Finlands län
Svenskan i tal och skrift. 2, Gymnasiets andra årskurs
Självständighet? : Finlands nyare historia
Zenit. 3, Riskernas värld
Med fokus på huvudräkning i gymnasiets matematik
Design under ytan : när processer och metoder blir synliga
Värst i klassen : berättelser om stökiga pojkar i innerstad och förort
Einverstanden. 1, Tyska steg 3
Gymnasiematematik. F3, Fördjupad lärokurs : kurserna 9-11
Sveriges gymnasieskola inför år 2000.
Dikt och argument : svenska för gymnasiet : årskurs 1-2
Svenska för gymnasiet. Årskurs 1, övningsbok
Kort matematik. Matematisk problemlösning
Samhället : samhällslära. Kurs 1
Skolans biologi : gymnasiet. Människan & hälsan
Historia för gymnasiet. Kurs 5, Nationalism och internationalism efter första världskriget
Fristående gymnasieskolor : - hot eller tillgång? : slutbetänkande av kommittén för uppföljning av resursfördelning till fristående grundskolor
Leva och lära demokrati? : en etnografisk studie i två gymnasieprogram
När realismen blir orealistisk : litteraturens "sanna historier" och unga läsares tolkningsstrategier
Människans psyke. 1, Psykologins grunder : psykologi för gymnasiet kurs 1
Lärares användning av svenska i högstadium och i gymnasium : en fallstudie
Ellips : lång matematik för gymnasiet. 10, Integralkalkyl
Elinstallation : yrkesmannaskap : faktabok / Paul Håkansson och Tord Martinsen
Klasstandem - en resa över språkgränsen = Luokkatandem - matka yli kielirajan
Med sammanfattning på engelska.
Studenters uppfattningar om metoder för inlärning av svenska och engelska : de bästa respektive minst lyckade sätten att lära sig svenska och engelska i grundskolan och gymnasiet
Katedralskolan i Åbo : matrikel 1973-2011
Gymnasieskolan i Norden : en nordisk jämförelse av skolor på gymnasienivå : den nordiska ISUSS-rapporten
Kort matematik. 1, Uttryck och ekvationer
Svenska för gymnasiet. Årskurs 3, antologi med skönlitteratur och sakprosa : ekonomisk och teknisk linje
Kemi. 1, Människans kemi och kemin i livsmiljön
Ma2 kort : uttryck och ekvationer
Sigma : kort matematik för gymnasiet. 9, Repetition
Undervisning av muntlig svenska i Seinäjoen lukio
Vit som mjölk, röd som blod
Gymnasial lärlingsutbildning - hur blev det? : erfarenheter från första försöksåret : delbetänkande
Studiebok till Svenska språket: årskurs 2
Ett nytt liv på köpet
Kemi. 5, Reaktioner och jämvikt
Sammandraget
Ellips : lång matematik för gymnasiet. 7, Derivatan
Fritidsläsningen i en gymnasialklass
Matematik grund
Ma2 lång : polynomfunktioner och polynomekvationer
Idrott och hälsa
"Vad skulle x kunna vara?" : andragradsekvation och andragradsfunktion som objekt för lärande
Realprovet. 2, Uppgifterna vid studentexamen 1927-1935 jämte ett antal svar
Utbildningsguiden. 2012 : Svenskspråkig utbildbildning för unga och vuxna
Valda afhandlingar öfver vigten och värdet af de klassiska studierna, samt öfver undervisnings-väsendet. 1
Kort matematik. Matematiska modeller
Handledning i växtundersökning : för gymnasiets nedre ringar
Välkommen hem
Inlärningssvårigheter på andra stadiet
Värt att kämpa för
Hälsokunskap för gymnasiet. 1-2
Svenska för gymnasiet. 1, Lärarhandledning : årskurs 1
Svenska för gymnasiet. Årskurs 1, lärobok
Religion och andra livsåskådningar : [religionskunskap 1 och 2]
Adesso sì. 2 : läromedel i italienska för steg 2
Svenskan i tal och skrift. 2, Studiebok
Individuella och lagidrottande idrottsgymnasie-elevers skolframgång
Bokskogen : litteratur för gymnasiet
Sammanfattning på engelska med titeln: Live and learn democracy? : an ethnographic study in two upper secondary school programs.
Minska inte resurserna
Ellips : lång matematik för gymnasiet. 11, Talteori och logik
Epos : historia : för gymnasieskolans kurs A och B
Zenit. 1, En värld i förändring
Coda. 1 : musiken och jag
Från klassiker till deckare : om litterär kanon inom litteraturundervisnignen i gymnasiet
Historia för gymnasiet. Vändpunkter i Finlands historia
Mellan retorik och praktik : en ämnesdidaktisk och läroplansteoretisk studie av svenskämnena och fyra gymnasielärares svenskundervisning efter gymnasiereformen 1994
I många klassrum finns idag elever med flerspråkig bakgrund. Undervisningen i skolans ämnen sker emellertid mest på svenska. Hur klarar skolan utmaningen att ge ämnesundervisning av hög kvalitet när det finns så stora skillnader i elevernas behärskning av svenskan? Vilka verktyg kan skolan ge lärare i alla ämnen och program för att göra undervisningen både mer effektiv och lockande?
Vår
Vårt språk och vår litteratur : läro- och läseböcker för gymnasiet. 2, Litteraturens historia : från omkring 1700 till våra dagar
Kemi. 3, Reaktioner och energi
I en prestigeskola på USA:s östkust går högpresterande ungdomar. Merissa kallas den Perfekta för hon är perfekt
När jag hör din röst
Katedralskolan i Åbo : Finlands skola
En enkätundersökning om gymnasielärares uppfattningar om muntlig svenska
Labyrint : historia för gymnasiet. 1, En vägkarta till historien
Utsikt till insikt : nio skolors utvecklingsarbete inom den grundläggande yrkesutbildnigen : en forskarantologi
Ma1 Gemensam : Tal och talföljder
Skolans biologi. Människans biologi
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Hjälp ditt barn med biologi, kemi och fysik genom hela grundskolan och gymnasiet
Skoldemokratins fördolda jämställdhetsproblem : eleverfarenheter i en könssegregerad gymnasieskola
Fysik. 1, Fysiken som naturvetenskap
Utveckling av det produktiva lexikonet i berättelser skrivna av finska gymnasister
Om du vågar
Puls. HÄ2, Människan, miljön och hälsan
Sinne. 1, Människans psykiska aktivitet och lärande
Jakten på den godkända texten : läspraktiker och internetanvändning på gymnasieskolan
Stadieövergången mellan gymnasiet och universitetet : matematik och lärande ur ett studerandeperspektiv
Svenska för gymnasiet. 1, Sakprosa : årskurs 1
Den nakna sanningen om gymnasiet
Sigma : kort matematik för gymnasiet. 6, Matematiska modeller II
Gymnasieutbildning och social skiktning
Fysik för gymnasieskolan. Årskurs 3, Studieuppgifter
Filosofi : [ingen lära utan en aktivitet]
Skolans biologi. Cellen och ärftligheten
Grunderna för läroplanen för den grundläggande utbildningen och gymnasieutbildningen för vuxna 2004 : grunderna för läroplanen för andra än läropliktiga avsedd grundläggande utbildning och gymnasieutbildning för vuxna 2004.
Läsaren får följa några elever i en gymnasieklass. Här finns Sofie, som bara vill bli lämnad ifred och Pär som inte kan lämna Sofie ifred, Hannes som pratar och pratar fast ingen orkar lyssna, Katja med alla sina pins med plågade djur och som skäms för att hon skäms över sin stora rumpa
Blatten annorlunda : en bok
Populärt bland lärare och elever. Det årskurslösa gymnasiet prövas i Ekenäs
Ellips : lång matematik för gymnasiet. 9, Trigonometriska funktioner och talföljder
