http://www.yso.fi/onto/yso/p7407 ordlistor
ordlistor ordlistor
Snö : en renskötare berättar
Svenska i vård och omsorg
Mätteknik och kvalitetssäkring : några termer och begrepp
Swahili för svenskar = Kiswahili kwa Waswidi : praktisk parlör för den som reser i Östafrika
Svenska akademiens ordlista över svenska språket
Kelan terminologinen sanasto : terveyteen liittyvät käsitteet = FPA-termer : hälsorelaterade begrepp
Bidrag till svensk fraseologi
Manuskript av Mikael Lybeck förvaras även i ÅAB.
Ordinlärningsstrategier hos gymnasister och svenskstuderande
964 svenska verb
Sähköteknillinen sanasto : valaistus = Elektroteknisk ordlista : belysning = Electrotechnical vocabulary : lighting
Arkivet består av Grekisk ordbok till Anabasis och Ordbok till Homeros IIliad, de fyra första sångerna.
Ordlista för arbetslivsinriktad rehabilitering
Mikael Lybeck, ordböcker (1880-1881)
Uttalsordlista
Ordskatten i Södermannalagens textcodex
Ordförråd i utveckling hos språkbadselever
Kommenterad svensk-rysk och rysk-svensk fågelordlista
Insändare i Hufvudstadsbladet och Vasabladet ur könsperspektiv
Arbetsmarknadsord och andra bra termer
Ammattikorkeakoulusanasto = Yrkehögskoleordlista = Polytechnics glossary = Fachhochschuleglossar
Svenska Akademiens ordlista över svenska språket
Ordlista över svenska språket
Projektet Det svenska ordförrådets utveckling 1800-2000 : utgångspunkter
Berättarteknik : dramaturgiska begrepp från A till Ö
Ordlista till Bitte schön
Kotitaloussähkölaitteet : sanasto : standardi SFS 3384 = Elektriska hushållsapparater : ordlista = Household electrical appliances : vocabulary
Kollokationer i texter skrivna av L2-inlärare av svenska
Om möjligheten af ett finskt-ugriskt etymologiskt lexikon och om Donners komparativa ordbok
Svensk-albansk ordlista = Fjalor suedisth-shqip : [ordlista för tolkar = fjalor per perkthyes]
Ordbok över multråmålet
Språkets vanligaste ord
Hur skapar man ordning och reda bland fackbegrepp? Hur ska begrepp benämnas? Hur bildas nya termer? Hur förhåller sig ­terminologins teori och praktik till varandra? Fackkommunikation ställer andra krav på språket än allmän­språklig kommunikation. Specialister strukturerar och klassificerar sin fackspecifika verklighet och skapar nya begrepp och ger dem språkliga uttryck. Denna bok presenterar terminologisk analys, som är ett effektivt verktyg i olika sammanhang där man analyserar eller ordnar vetande. Boken är avsedd såväl för studenter och forskare som för praktiker som arbetar yrkesmässigt med terminologiska frågor. Boken ger fungerande redskap, nya infallsvinklar och modeller för både deskriptivt och normativt analysarbete. Teori och praktik ses som parallella aktiviteter som stöder varandra och går in i varandra. Avsikten är att beskriva terminologins teori på ett sådant sätt att olika målgrupper kan använda boken som inspirationskälla när de behöver reda ut sina begrepp och termer.
Bitte auf deutsch. 2, Lärokurs i tyska för grundskolans 9 och läroverkets 5 klass : ordlista
Studier i meningsstruktur och ordförråd i EU-texter om främjande av närsjöfart
Svensk-ungersk konversation : ungersk vardagskonversation för svensktalande
Maktspråksboken : en samling ord och uttryck för och mot makt
Ord i text : ordlistor till textkompendiet för inträdesprovet i nordiska språk
Grafisk ordlista : svenska fackuttryck och deras översättning till engelska, tyska och franska
Dalil al-sayyarah bi-al-'arabiyah wa-al-suwidiyah = Bilguide på arabiska och svenska
Svenska modeord
Bokslut och deklaration A-Ö : sambandet mellan redovisning och beskattning
Ur språklådan : smärre uppsatser av språkligt och kulturhistoriskt innehåll
Förklarade ord : över 10 000 svenska och utländska ord och uttryck
Dataordbok : engelska / svenska
Medicinska ord : det medicinska språket : begrepp, definitioner, termer
Ekvivalens och översättningsstrategier i mångspråkig tesauruskonstruktion
Känner du till TSK?
Bulgariska, svenska och engelska fågelnamn
Vilket ord ska jag välja? : synonym-ordlista
Ordlista för tolkar : svenska finska
Fredmans epistlar : kommentarer till ett urval
10 000 ord för tio års engelska : ordlista
Sähköteknillinen sanasto : ilmajohdot : luftledningar = Elektroteknisk ordlista
Vox latina : latinsk nybörjarbok för gymnasieskolan och för självstudier. 2, Ordlistor och kommentar
Handbok i internationell beskattning 2015 : skatteår 2013 och 2014.
Träteknisk ordlista
Basord i våra fackspråk
Juridiskt småplock : om termers förförfinskande jemte officiella handlingar pa finska
The choice. Ordförteckning
Golfspråket
Språkrådets svensk-finska skolordlista = Kielineuvoston ruotsalais-suomalainen koulusanasto
Ordning och reda : terminologilära i teori och praktik
Ord som byggstenar
Politiska ord : annorlunda om ismer, gerilla, jargong, termer, tredje världen
Tesaurusen i ordförrådsforskningens tjänst
Svensk-rysk medicinsk ordlista
Ammattikorkeakoulusanasto = Yrkeshögskoleordlista = Polytechnics glossary = Fachhochschuleglossar
Svenska för nätsurfare
Sähköteknillinen sanasto : sähköreleet : elektriska reläer = Elektroteknisk ordlista
Dansk-svensk ordlista
Bitte auf deutsch. 1, Lärokurs i tyska för grundskolans 8 och läroverkets 4 klass : ordlista
Ruotsalais-suomalainen kirkollisen elämän sanasto = Svensk-finsk kyrko- och församlingsordlista
Finsk-svensk-finsk idrottsordlista
En 1700-talsordlista från Piteå
Suomalais-ruotsalais-saksalais-englantilainen sauna-sanasto : finnisch-schwedisch-deutsch-englisch = A sauna glossary : Finnish-Swedish-German-English = Finsk-svensk-tysk-engelsk bastuordlista = Sauna-Wortschatz
Suomalais-ruotsalainen/ruotsalais-suomalainen apusanasto sairaanhoitohenkilöstölle = Finsk-svensk/svensk-finsk ordlista för sjukvårdspersonal
De fem första sångerna af Kalevala med svensk ordbok
Let's speak English. 1, Glossary : Ordförteckning
Svensken i Danmark : en språklig hjälpreda
Ruotsalais-suomalainen sanaluettelo = Svensk-finsk ordlista : svenska för er inom industrin = ruotsia tehtaissa
Sähköteknillinen sanasto = Electrotechnical vocabulary. Osa 651 = Part 651, Jännitetyöt = Live working
Glädjen att veta hur det faktiskt hänger ihop! : ordlistan för alla som vill förstå datorn, teven, videon, ficktelefonen, samhällsdebatten, datorstött lärande
Ordförteckning över svenska språket
Sjukvårdsterminologi : Basordlista svenska-kurdiska (kurmandji)
Ordlista öfver svenska språket
Musik juridik från A-Ö
Utveckling av det produktiva lexikonet i berättelser skrivna av finska gymnasister
Innebörden av vissa internationella handelstermer enligt svensk uppfattning
Datalära : ordlista
Portugisiska på resan
Finsk-vietnamesisk-svensk ordlista
Svensk läsning : sanasto
Kortfattad rysk-svensk ordlista inom samhällsplaneringsområdet
Lilla ordlistan : för låg- och mellanstadiet
Om möjligheten af  ett finskt-ugriskt etymologiskt lexikon och om Donners komparativa ordbok
