http://www.yso.fi/onto/yso/p7409 silver
silver silver
Silversmeden Wiwen Nilsson
Luleå silververk : ett norrländskt silververks historia
Sigvard Bernadottes silverdesign
Silver i avloppsslam : ingen akut fara för markens mikroorganismer
Anvisning til mera silfver och koppars erhållande här i riket
Fynd efter en yngre järnåldresaristokrati i Kvarnbo, Åland
Äldre svenskt silver i Röhsska konstslöjdmuseet
Silversmide : hur man gör smycken och bruksföremål i silver, koppar och mässing
Konserveringstekniska studier : silver, mässing, tenn
Gammalt silver
Silversmycken du kan göra själv
Silverkällan
Silvret från Nasafjäll : arkeologi vid Silbojokk
"Gott" eller "dåligt" silver - eller vem lurade vem?
Silverarbete för nybörjare
Lapskt silver : studier över en föremålsgrupp och dess ställning inom lapskt kulturliv.. 1
Hohda hopea : turkulaista jalometallisepäntyötä keskiajalta nykypäivään = Skimrande silver : smide i ädelmetall i Åbo från medeltid till nutid
Svenskt matsilver : 123 modeller i bild
Ädelmetall till varje pris : bruksknektarna och Luleå silververks första svåra år 1660-1664
Sin egen lyckas silversmed
Britta rider Hubertusjakt
Britta och Silver får en chans
Anteckningar öfver Sveriges silfverberg, deras begagnande och afkastning, uti äldre och nyare tider. I sammanhang hvarmed är något anfördt om rikets blygrufvor, och slutligen en kort prospect gifven öfver de länder i Europa, västra delen af Asien och norra Africa, som för behofvet äga silfver och bly eller lida brist derpå
Silver i sjukvård och samhälle - en hälso- och miljöfara
Olle Ohlsson, silversmed
Silverberg i Järnbärarland : bergshanteringens begynnelse i ljuset av Schmidt Testhammardateringar
Gammalt silver : en bok från Kulturhistoriska museet i Lund
Silverskatten : en skildring i ord och bild kring det stora silverfyndet vid Lilla Nygatan 5 den 15 oktober 1937
Skattkammarön
Bertel Gardberg : taiteilija = konstnär
Dräkter : rapport från seminarium vid Àjtte, Svenskt Fjäll- och Samemuseum 15-17 oktober 1996.
Kontroll av Närpes å : resultat under åren 2008-2010
Kongl. Maj:ts Nådige Kundgiörelse, Angående Läne-Banquens öpnande til at giöra Lån i Specie-Mynt uppå underpant af förarbetadt Guld, samt förarbetadt förgyldt och oförgyldt Silfwer. Gifwen Stockholm i Råd-Cammaren then 18 Julii 1768.
Matsilver förr och nu
Sölvskär och Grelsby silvergruva
Britta, Silver och Billy
Lapskt silver : studier över en föremålsgrupp och dess ställning inom lapskt kulturliv. 1-2, Textdel, Föremålskatalog
Penningvärde och inflation i det svenska riket under kopparmyntfotens tid
Modernt skandinaviskt silver
Silver, mässing, tenn
Porslinsfasaderna : roman
Britta och Silver tävlar
Fördelarna med en kollaps
Britta sadlar sin Silver
Britta och Silver på vinterritt
Antikpocket : stämplar & värderingar
De svenska antikviteternas historia : möbler och föremål 1525-1925
Finnar finner föda
Människans natur : Dunkers kulturhus, Helsingborg, 14 juni 2008 - 4 januari 2009 = Man' s nature : Dunkers kulturhus, Helsingborg, 14 june 2008 - 4 january 2009 / [katalogredaktörer = editors: AnnCatrin Gummesson, Magnus Jensner]
Britta och Silver på ridskolan
Undersökning av reduktionen av kväveoxider med väte på Pd/Al2O3 och Ag/Al2O3 med transient teknik och isotopbyte
När sången är livets melodi
Kalevala koru : smycken med djärvhet och tradition
Lapskt silver : studier över en föremålsgrupp och dess ställning inom lapskt kulturliv.. 2
Lapskt silver : studier över en föremålsgrupp och dess ställning inom lapskt kulturliv. 1, Textdel
Svenskt silver
Formuleringar : människan rummet tingen
Torun : samtal med Vivianna Torun Bülow-Hübe = Conversation with Vivianna Torun Bülow-Hübe
Tyra Borg : hopeakokoelma : silversamling : silver collection
Samesilver : en historisk källa vid utforskning av sör- och nordsamisk kultur
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXV-XXVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXV-XXVI
Vackra ting och bruksting från 10- och 20-tal
Guld och silver i bouppteckningar : de mest värdefulla ägodelarna i bouppteckningar från Åboland och Åland på 1700- och 1800-talen
Modernt svenskt silver
Glänsande koppar och skimrande silver : produktutvecklingsprocess av maskinstickade halssmycken
Bitsilver och betalningsringar : studier i svenska depåfynd från vikingatiden påträffade mellan 1900 och 1970
Gammalt silver : ur Kulturens samlingar
Gammalt Göteborgssilver : ett jubileumsevenemang : Röhsska Konstslöjdmuseet 6.6.-12.9.1971
Vårda, laga, renovera : möbler, textilier, keramik, glas, silver, konst, speglar
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående Räntan För Lån i Banquen på Guld och Silfwer samt Exportable Effecter. Gifwen Stockholms Slott den 11 April 1792.
Om åsnor och människor
Silverstämplar från hela världen
Svenskt silver : från gustaviansk tid till scandinavian design : en konstbok från Nationalmuseum
Från salongsmöbler till utdragssoffa : föremål som sociala markörer bland åboborna under 1870-1880-talen
Kongl. Maj:ts och Rikets Commerce-Collegii Kungörelse, Emot Lån på o-controllerade Guld- och Silfwer-Arbeten, samt deras offenteliga utbjudande och försäljning, så wäl som at Judar ej måge befatta sig med Guld- och Silfwer-Arbetens förfärdigande eller säljande. Gifwen Stockholm den 6 Maji 1790.
Classical örtugs from Gotland = Klassiska gotländska örtugar
Folkligt dräktsilver : ur Kulturens samlingar
Silver, brons, mässing, tenn : bruksföremål från örlogskeppet Vasa
Antikt : Bukowskis experter berättar
Tidväktaren
Uusinta ruotsalaista hopeaa = Svenskt silver idag
Gammalt silversmide i Finland
Kanslers fiasko på Nasafjäll
Mary Jones historia : nedtecknad av mej själv och alldeles uppriktig : om mitt liv samt om Dolores & John Silver, så som jag fått det berättat för mej av dom själva : roman
Gammalt dräktsilver : en bok från Kulturhistoriska museet i Lund
I den lilla byn Eriksfors i norra Västmanland röjer familjeföretaget Silvers auktioner ut traktens dödsbon under 1970-talet. Knud auktionerar sedan ut lösöret till bybor och sommargäster. Men dottern i familjen har andra planer. En berättelse om att hela livet kämpa för att följa sina drömmar eller kämpa för att dölja dem.
Samla silver
Boken omfattar möbler och föremål från tiden 1525 till 1925. Den är indelad i århundraden och epoker och ger även svar på frågor om material och tekniker, hur tingen en gång har använts och varför de ser ut som de gör. Författaren är kulturjournalist med särskild inriktning på konst och konsthantverk.
Silvergruvan
