http://www.yso.fi/onto/yso/p740 begränsningar
begränsningar begränsningar inskränkningar restriktioner
Konkurrensrätten inom EU och EES : en handbok
Konkurrensförbudsavtal i anställningsförhållande
Ålandsfrågans historiska bakgrund. Varthän, Åland?
Ehuru jag, i följe af : högl. kongl. krigs-collegii förordnande, ... wid laga answar förbudet all export och handel med saltpetter såsom en kronans tilhörighet, ... har dock ... flere ladu-ägare i länet, ... bortfört och föryttrat deras saltpetter ..
Sammanfattning. - Summary.
Vapenhandeln med tredje världen : dess drivfjädrar samt villkoren för en begränsning
... Jemte det Kongl. Maj:t ... tilsändt Kongl. hof-rätten nödige exemplar, af Kongl. Maj:ts ... utfärdade förbud emot tilwärckning och försälgning af swenskt bränwin ..
Nationell handel med utsläppsrätter : delbetänkande av den finska kommission för Kyotomekanismerna
Som Kongl. Maj:t : ... förständigat, det kejserlige ryske regeringen ... widtagit den författning, at för de hwilka ifrån Swerige eller Finland ankomma, inga andra pass blifwa gällande, än de som äro utfärdade af Kongl. Maj:ts befallningshafwande ..
Frihandeln hotad
Användningen av de flexibla mekanismerna enligt Kyotoprotokollet i den finska  klimatpolitiken : betänkande av kommissionen för Kyotomekanismerna
Lagstiftningen om konkurrensbegränsning
Teater för alla! : en handbok i tillgänglig verksamhet för teatrar
Uti Kongl. Maj:ts : ... förbud emot brännewins bränning och försälgning ..
Bruksbegränsning i gränsområdet mellan egendomsskydd och miljöskydd
Om inskränkningar uti dispositionsrätten öfver hemman : afhandling uti ekonomisk rätt. 1
Finska Vikens havsöringar blir uppfiskade för tidigt
Förordning, angående uphörandet af finska allmogens : seglations frihet på Revel. Gifwen Drottningsholms slott then 27 junii 1779.
... Kongl. Maj:t hafwer : förständigat: at ehuruwäl ... är wordet förordnat, det ... häradshöfdingar strängeligen borde antydas, at uti almogens enskilte riksdags beswär ej uptaga eller inflyta låta sådane mål och ärender som ..
Af landsfaderlig omsorg : för sine trogne undersåter, och i anseende til den mindre bördiga wäxt, som jorden i år gifwit, har Kongl. Maj:t ... funnit nödigt, at inskränka bränwins bränningen til wiss tid ..
Under den 27 förwekne April : hafwer jag anbefalt ... länsmän, at då någon för förbrytelse emot Kongl. Maj:ts ... brännewins förbud, warder lagförd, men af domstolen för plikt befriad, til mig insända ... härads-rätters undersökningar och beslut ..
Svensk och europeisk marknadsrätt. 1, Konkurrensrätten och marknadsekonomins rättsliga grundvalar
... Hans kongl. maij t [sic] hafwer ... förständigat, thet riksens ständers stora secretal deputation ... kommit i erfarenhet, thet the hälsosamme stadgar ... särdeles the, som till affskaffande af yppighet och öfwerflöd äro stadgade ..
Ålands konstitution : separat bilaga med författningstexter
Kongl. maj:ts nådige förordning, hwarefter kiöpmän och skeppare, som på Swerige och Finland handla och fahra, sig uti in- och utseglandet rätta skola. Gifwen Stockholm i Råd-cammaren den 28. julii 1724.
Tillåtna och otillåtna konkurrensbegränsningar i patent- och know-how-licensavtal
Konkurrensförhållanden : om förhållandet mellan EGs konkurrensrätt och nationell konkurrensrätt
Den lilla flickan som svalde ett moln lika stort som Eiffeltornet
Konkurrensrättens civilrättsliga verkningar : ogiltighet som en föld av förbjudna konkurrensbegränsningar
Sedan til hans excellence : herr general-couverneuren .. Barclay de Tollys kunskap kommit, at illafinnade af otillåtelig winningslystnad upköpa förlager af spanmål och fourage, hwarmed då utskeppning af spanmål är förbuden ..
Nytänkande krävs i laxpolitiken
Kärnvapen - ett brott mot mänskligheten
Höglofl. kongl. krigs-collegium : har mig wid handen gifwit, huruledes Kongl. Maj:t förständigadt, det krutförsälgningen i orterne ... bör inskränkas ..
Grundvattenområden utretts
Förhandlingarna vid det 31 Nordiska juristmötet i Helsingfors 19-21 augusti 1987. Del 1
Finlands yrkesfiskarförbund informerar : verksamhetsledaren kommenterar : laxarbetsgruppen '97 - ett slut på laxkriget i sikte? : utvidgat system med accisfritt bränsle för fiskefartyg : 1998 års fiskekvoter för Östersjön : kvoter
Ehuru Kongl. Maj:ts nådiga stadga och förordning : ... innehåller, at ... bränwins tilwerkning, transport och försälgning, icke kommer at utöfwas ifrån ... detta års början ..
Uppå Kongl. Maj:ts ... befallning : har dess och riksens ... krigscollegium ... förordnat, det krutförsälgningen i orterne ... bör inskränkas, at ansökningar derom jemte contant betalning ..
Utlåtandena om Ålandskommitténs betänkande : sammanställning av remissvaren
Att förvalta begränsade naturresurser
Konkurrens för ökad välfärd : huvudbetänkande av konkurrenskommittén. Bilagor
Sammandrag: Skogarna i klimatkonventionen och Kyoto-protokollet.
Finlands Näringslivs expert Tiina Haapasalo : ett plötsligt svaveldirektiv snedvrider konkurrensen
Kongl. maj:ts nådiga förordning, angående uphörandet af finska allmogens seglations frihet på Revel. Gifwen Drottningholms slott then 27 julii 1779.
Ålandsfrågan
... Enligt i dag ankommen : ... skrifwelse ... har Kongl. Maj:t, i anseende til den för det närwarande försporde brist och dyrhet på spanmål ... för godt funnit, at ... inskränka bränwins tilwärkningen ..
Regimförhandlingar på miljöområdet : en studie av förhandlingarna om LRTAP-konventionen
Studie av intranät införande
Lax och sikförande vattendrag i Nyland
Fiskeområdenas möjligheter att genom egna beslut reglera fisket
... Sedan Kongl. Maj:t : ... wid handen gifwit, det Kongl. förordningen ... rörande yppighets och öfwerflöds hämmande ..
Så wida, enligt höglofl. Kongl. krigs-collegij skrifwelse : ... ej någon saltpetter får föras ... til eller ifrån utsedde samlingsställen ..
Fiskeområdet får i undantagsfall förbjuda redskap för viss tid
Til underdånigt följe : af Kongl. Maj:ts ... förbud emot brännewins bränning och försälgning ..
Nya tolkningar för användningen av bekämpningsmedel
Patronbegränsningar för halvautomatiska jaktvapen i kraft
Försommaren 1997 : ett nytt kapitel Finländsk laxfiskepolitik
Hastighetsanpassning i trafiken
Europarlamentariker Carl Haglund : en del att önska i svaveldirektivets genomförande
... Denne Kongl. rätt : har ... communicerat ... Kongl. Maij:s ... rescript, ... dessmedelst Kongl. Maij:tt till att förekomma hwariehanda hinder och illusioner af justitien ... godt funnit, det skole fatalierne derutinnan på lijka sätt förkortas ..
I följe af ... kongl. krigs-collegii anmodan : ... warda wederbörande ... alfwarligen erindrade och antydde, at ställa sig til obrottslig efterlefnad hwad författningarne rörande oloflig saltpetter-handel stadga ..
Effektivare konkurrenstillsyn : betänkande
Kongl. Maj:ts ... förbud : emot all bränwinsbränning och försälgning ... sändes eder härhos tilhanda ..
Rösträtt med förhinder : rösträttsstrecken i svensk politik 1900-1920
Det åländska laxfiske
Konkurrensbegränsningslagen och samhällsekonomin
Ett vacklande jämviktsläge : en konkurrensrättslig bedömning av insynen i upphandlingsförfarandet
Kongl. maj:ts och rikets commerce-collegii kungörelse, angående förbud mot införsel af lefwande kreatur från Uleaborgs län i Finland; gifwen i Stockholm den 16 September 1833.
Nya lagen kräver nytänkande - dags för konkurrensekonomi
Gränsdragninen mellan samordnat förfarande och parallellt beteende
Finlands och Sveriges laxfiske och reglering av laxfisket i Bottenhavet och Bottenviken med tillrinnande vattendrag samt förslag till åtgärder och vissa överensstämmande regleringar i syfte att säkra ett långsiktigt uthålligt laxfiske i området
Ja vet int va de heter på svenska : interaktion mellan tvåspråkiga elever och deras lärare i en enspråkig klassrumsdiskurs
Får man spela golf med en konkurrent? : karteller i dag
Vintertrafikens säkerhet i Finland och Sverige
Förhandlingarna vid det 31 Nordiska juristmötet i Helsingfors 19-21 augusti 1987. Del 2
Systemets långa arm : en studie om kvinnor, alkohol och kontroll i Sverige 1919-55
Sedan til hans excellence, : general-gouverneuren ... Barclay de Tollys kunskap kommit, at allmänheten missförstådt hans excellences ... utfärdade befallning om spannemåls uphandlingen, på sätt, som wore alt upköp af spannemål för priwate personer ... förbuden ..
Konkurrenslagen rår inte på försäkringsbolagen
Något om utgivningsbevis för periodiska skrifter och om ägare till sådana skrifter
Högskolestuderande för långsamma
Sätt värde på miljön : miljöavgifter på svavel och klor
Hans excellence general-gouverneuren : öfwer Finland ... herr Barclay de Tolly har ... gifwit tilkänna, hurusom hans excellence kommit i erfarenhet deraf, det oaktadt utgifne befallningar, resande, som från Swerige och andre utrikes orter hitkomma ... införa ... förbudne köpmans wahror ..
Immaterialrätt
Enligt ... kongl. directions : öfwer regale brännerierne i riket ankomne skrifwelse ... blifwa följande omständigheter ... allmänneligen kungjorde ..
Vårt jordbruk och rågtullen : några betraktelser
Marknadskommunikation med beaktande av begränsningar : en fallstudie om brännvin och internetspel
Luftvårdsprogrammet 2010 : program godkänt av statsrådet 26.9.2002 för genomförande av direktiv 2001/81/EG
Jemte det Kongl. Maj:t : tilsänt mig ... förbud emot all brännewins bränning och försälgning ..
Immaterialrätt och otillbörlig konkurrens
Kommunal konkurrensrätt
Behag och begär : kulturella perspektiv på kroppens, intimitetens och sexualitens transformationer
Franchising ur ett konkurrensrättsligt perspektiv
Demonstration mot begränsad studierätt
... Kongl. Maj:t har : ... behagat ... förständiga, at som et nitiskt handhafwande af Kongl. Maj:ts emot oloflig bränwins tilwerkning och försälgning utfärdade förbud är så mycket angelägnare ..
At Hans Kejserliga Majestät : icke förr än efter afslutad fred emellan kejsaredömet Ryssland och konungariket Swerige tillåter hwem det wara må at härifrån Finland resa til Swerige ..
Bidrag till belysning av frågan om en svensk antitrustlagstiftning
Sorsa om kritiken för nedtystning: - Jag blev illa berörd
Uti nu ankommen skrifwelse : har ... general ... herr Barclay de Tolly gifwit tilkänna, huruledes ... inwånare ... skola haft oloflig communication ... har hans excellence ... förordnadt ... bör tilse, det all priwat communication ... uphör emellan fasta landet ..
Konkurrenslagen : och EES-avtalets konkurrensregler
... Hans Kongl. Maj:t har : ... förständigat, at ändoch åtskillige ... utgångne kongl. bref och förordningar anwisa, hwilka ächtenskap uti swågerlag å sidone kunna tillåtelige finnas eller ej ..
I anseende til den : ... spanmåls brist, och nödwändigheten at af berörde wahra befordra all möjelig besparing, har Kongl. Maj:t ... anbefalt des öfwer bränwins brännerie-inrättningen förordnade direction, at genast låta efter omständigheterne dels inkränka ..
Konkurrenslagen 1993-1996 : betänkande
Studenter på barrikaderna
Sveriges tillträde till Förenta nationernas fördrag om fullständigt förbud mot kärnsprängningar
Lagstiftningen mot konkurrensbegränsning : kortfattad orientering
Snorkelbana i åländsk marin nationalpark
Näringsförbud som påföljd för karteller - något för Finland?
Ny självstyrelselag för Åland = Uusi Ahvenanmaan itsehallintolaki
... Kongl. Maj:t, har : ... förständigat ... at Kongl. Maj:t, ... för godt funnit, at ... låta dels insckräncka, och dels ... inställa bränwins tilwärckningen ..
Åldersgräns vid tobaksköp
Ny konkurrensbegränsningslag
Då det intet kan gifwas någon redelig, : wältänkande rikets undersåte, som icke ... wördar ... Kongl. Maj:ts ... omwårdnad för sine trogne undersåtares wälgång, ... äfwen uti dess ... kungjörelse ... hwarigenom, ... all brännwin tilwerkning förbjudes ..
Uti nu ankommen skrifwelse : ... har hans excellence ... herr Barclay de Tolly gifwit tilkänna, hurusom hans excellence ... inhämtadt at handlande til och med i Åbo stad jemte andre personer som uti landet på et eller annat sätt drifwa de handla ..
Europa, kärnvapen och arbetslöshet : rapport från en hearing i Riksdagshuset 5 maj 1983.
Bestämning av nätens minsta maskstorlek vid fisket i Enare träsk
Befrielse från och sänkning av konkurrensbrottsavgift
Posten, staten och informationssamhället
Förslag till ny självstyrelselag för Åland : betänkande av Ålandsarbetsgruppen
Om konkurrensförbudsavtal enligt arbetsavtalslagen
Den svårfångade etnicitet : möjligheter och begränsningar i arkeologisk forskning
Kongl. maj:ts nådige förordning angående de fremmandes fahrt på Swerige och Finland. Dat. Stockholm i Råd-cammaren den 10. nov. 1724.
Bottniska Vikens fiskare och deras synpunkter på fisket av vandringssik : "Man sku bara dom stora"
Sammandrag.
Fysiska begränsningsåtgärder : en teoretisk studie av äldrevården ur vårdpersonalens synvinkel
Painorajoitetut sillat yleisillä teillä 1991 = Viktbegränsade broar på allmänna vägar 1991.
Sedan Kongl. Maj:t, : ... täckts förbjuda all bränwins försälgning ifrån ... års början, och til des annorlunda warder förordnat, på andre ställen än uti kronans egne lagerställare ... samt ... förordnat, at med bränwins distilleringen ... bör uphöra ..
Minskning av sjöfartsrelaterade utsläpp genom teorin om begränsningar
Hans Kgl. Maj:t : hafwer uti ... den 14 nov. 1766. utfärdade allmänna stadga och ordning för rikets hafs skjär-ström- och insiö-fiske ... förordnat, at som medelst sina notar ... små fisk medtages, til ... hinder i fiskens tilwäxt ..
... Medelst nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t ... förståndigat ... det Kongl. Maj:t, för att på alle sätt befordra efterlefnaden af dess den 28 october sidstlidet år utfärdade bränwins-förbud ..
Öfwer-ståthållare-embetets kungörelse, om deras skyldighet, som ifrån Stockholm wilja afsegla til Finland, at med öfwer-ståthållare-embetets pass sig förse, samt hwad derwid bör iakttagas. Gifwen Stockholm den 16 September 1808.
Om exportförbud och registrering : Nordiska museets nämnds underdåniga yttrande över Kulturskyddssakkunniges betänkande angående skydd för äldre kulturföremål
At thet må hållas orådeligit i närwarande fädernes-landetz fahra, flyttia sigh och sin egendom, ifrå sina förrättningar och hemwist i Stockholm, til andra orter i riket
Tiekohtaiset nopeusrajoitukset 1985 = Hastighetsbegränsningar 1985 = Speed limits 1985.
Academisk afhandling om allmänna lagens upmärksamet vid plantagers inrättande och vård i Sverige, med vederbörandes samtycke, vid kongl. läro-sätet i Åbo, under plantage directeuren chem. professoren samt ledamoten af Kongl. Svenska Vetenskaps Academien, herr Pehr Adrian Gadds inseende, utgifven och försvarad af Alexander Löfman, Viburgens. I Åbo Academiens öfre lärosal för midd. d. 20. Nov. 1765.
... Uti nådig skrifwelse af den 15. sidstledne decembris, hafwer hans kongl. maij:t förständigat ... thet kongl. maij:t ... så wähl med afsichten wid 1731 åhrs förordning emot öfwerflöd ... och alla öfriga ... författningar, till inrikes manufacturernes tillwäxt ..
Barnskyddslag (417/2007) : tillämpningsguide
