http://www.yso.fi/onto/yso/p7410 ädelmetaller
ädelmetaller ädelmetaller ädla metaller
Tennstämplar från hela världen
Kalevala Koru Oy - prisbelönt marknadskommunikation och mätning av effekterna i Åbo
Modernt svenskt silver
Nordisk kultur : samlingsverk. 15: A, B, Lergods, ädelmetaller och vävnader ; Dragt
Smyckeboken
De stora vågrörelserna i prisens historia. 1-4
Läsning för tennvänner
Jordens grundämnen och deras upptäckt : sällsynt - ädelt - aktivt : en bok om sällsynta jordartsmetaller, ädelmetaller, ädelgaser och naturligt radioaktiva grundämnen
Stämplar på arbeten av guld, silver och platina 1913-1987
Ädelmetaller som hedge eller frihamn för aktier och obligationer
Tillverkningen af guld-, silfver- och tennarbeten i Finland åren 1754-1903
Vår rika värld : människans kamp om naturens rikedomar - de medel hon använt, de mål hon nått och den framtid hon kan ana. 4. delen
Guldstämplar från hela världen
Silversmide och silversmeder i Viborg
Fragment av samisk historie
Samesilver : en historisk källa vid utforskning av sör- och nordsamisk kultur
Handbok för guldsmeder
