http://www.yso.fi/onto/yso/p7419 hemtillverkning
hemtillverkning hemtillverkning
Maataloudellinen kotitalousopetus = Husmodersundervisningen inom lanthushållet : oppilaitokset, harjoittelu, neuvonta
Cakepops : 25 recept på läckra små kakor på pinne
Ett käril för ljungande krafter : kvinnor, mat och text hos Barbara Pym
Safta och sylta
Hemlagat är bäst
Brygg öl
2000 praktiska matlagningstips
Smaskens! : lärarmaterial. Del A-B
Smaskens! : läromedel för huslig ekonomi
Hushållslära : en praktisk lärobok i varukännedom, hushållets teknik, kemi och fysik
Brygg ditt eget öl
Glass : hemgjord glass, ice pop, paletas, glasstårta, strössel och maräng
Bär och örter ger smak åt drycker
Mellanmål på dagis : arton stycken väl sammansatta och varierade mellanmålsförslag
Välkommen hem till Maria Montazami
Mat för alla sinnen : sensorisk träning enligt SAPERE-metoden : handledning årskurs 4-6
Kokbok för enkel matlagning i hem och skola, jämte korta anvisningar rörande huslig ekonomi
Dockskåp & tittskåp : bygg och inred
Ny teknik och gamla vanor : en studie av mikrovågsugnens introduktion
Kola, fudge, knäck & bräck : konditorns hemligheter
Salt, socker & vinäger : konsten att preservera
Vi kokar och bakar. 2
Matlagningsordlista
Fermentering : syra egen kraut, kimchi och kombucha
Lindas matbröd : hembakta limpor, småbröd, tunnbröd, kex och knäcke
Det sade bara pling!
Matlagningskursernas betydelse för kursdeltagaren
Kokbok för hem och skola i stad och på landet
Korvsås för en doktor vid spisen
Öl : brygg ditt eget : 75 recept
Lev mer på mindre : självförsörjning för nybörjare
Naturligt snygg : så gör du en grön skönhetsdetox
Sätt fart på kastrullerna
Pölsan
Från modersmjölk till nya spännande smakuppleveleser
Matberedare : köksmaskiner, elvispar, minihackare, mixerstavar : tester, köpråd
Hushållsvetenskap & Co
Krusbär på boutelljer samt 211 andra råd och recept ur familjen Sehlstedts hushållsbok
Kost, klass och kön
Boosta hud & hår med naturens näringsbomber
Julgodis : för små och stora sockerbagare
En receptsamling på temat julgodis.
Bra vardagsvara : redskap för kök och matbord
Eget vin av frukt och bär
Nyskördat : recept och metoder för att ta vara på frukt, bär, svamp och grönsaker
Syra själv : konsten att förädla grönsaker med hälsosamma bakterier
Dockskåp & miniatyrer : rum och miljöer att bygga själv
Boken innehåller drygt 170 recept på olika typer av glass och tillbehör. Här finns recept på glassmaskinsglass, sorbeter, parfaiter och semifreddos. Men också hemgjorda pinnglassar, glasstårtor och glassbakelser, kladdkaksglass och klassiska glassefterrätter som banana split och Peach Melba. Du hittar också recept på yoghurtglass och äggfria och mjölkfria glassar med till exempel havremjölk som bas. Allt i olika smaker.
Vin av frukt och bär
Fina och roliga ljus
Självhushållning i praktiken
Kaninkött är gott
Stora manualen : när du flyttar hemifrån : söka jobb, säkert sex, skriva kontrakt, snabbstädning, steka plättar..
En bok om hur man tar vara på frukt, bär, svamp och grönsaker - konservering, lufttorkning, ättiksinläggning och mjölksyrejäsning. Recept på marmelader, safter och geléer, likörer, must, mos, chutney, lemonader och curd
Jan Hedh har här samlat nästan tvåhundra recept på bröd från sina tidigare böcker. Det är grundrecept på levainbröd och lantbröd, grova bröd, smaksatta bröd och jordärtskocksbröd samt svenska klassiker. Även söta bröd som wienerbröd, munkar och karlsbader. Ett teoretiskt avsnitt där författaren avslöjar brödets kemi.
Handgjord naturkosmetik
Smör : kärna, bryna, baka
Sy små dockor för dockskåp och lek
Oslagbara tips från förr
Bok om hur man gör alkoholfria drycker med balans mellan syra, sötma och beska. Även recept på salta och söta snacks - smaksatta popcorn, lökringar, hemgjorda chips, pretzels, poppers och churros
Jan Hedhs stora bok om bröd
Var så god! : huslig ekonomi för åk 7
Godisboken : recept, nostalgi och historia
Gelato! : äkta italiensk glass
Vi kokar och bakar. 1
Kreativ ölbryggning : tekniker, recept och galna idéer
Gott som hemlagat : hemmatillverkning blir industriproduktion
Gör korv! : korta, långa, råa, starka
Ändamålsenlig Matlagning och vägledning i hushållet enligt kemiska grunder
Mat i Bohuslän
Måltidspedagogik : mat- och måltidskunskap i förskolan
Recept på glass både för glassmaskin och rörd i bunke. Det är såväl klassiska smaker i enkla recept som mer avancerade och nyskapande recept
Hemhushållningens grunder och en samling recept för matlagning, bakning, konservering m. m.
Hantverksöl : 50 recept från världens bästa mikrobryggerier - att brygga hemma
Hemmets stora kokbok ; Hemmets stora rådgivare
Stora manualen : när du flyttar hemifrån : söka jobb, säkert sex, skriva kontrakt, snabbstädning, steka plättar-
Svenska mål : om konsten att äta, välja och framställa mat
Fermentera : mat med jäst, mögel & bakterier
