http://www.yso.fi/onto/yso/p7413 utvärdering
utvärdering utvärdering evaluering
Pilottestning och utvärdering av instrumentet Mening med  deltagande i aktivitet (MOPQ) på Psykiatriska ergoterapi-centret i Borgå
Upptäck vardagen! : om praktisk utvärdering av daghemsverksamhet
Sammanfattning (s. 7-15).
Prov och bedömning i samhällskunskap : en analys av gymnasielärares skriftliga prov
Utvärderingsenkät för Folkhälsan Utbildning AB:s kursverksamhet vid Norvalla : En processbeskrivning
Från mål till interaktion : skolpedagogiken i Svenskfinland och övriga Finland
Den nationella utvärderingens metodik
Kultursponsring i praktiken : strategi, koncept, utveckling, genomförande
Det första året : utvärdering av det pedagogiska utvecklingsarbetet inom konsortiet för nationell distansutbildning
Regionförvaltningsverkens centrala bedömningar om läget med basservicen 2013. Regionförvaltningsverkens utvärdering av basservicen inom verksamhetsområdena
Verktyg skapas för utvärdering i skola och dagis
Utvärdering för utveckling av utbildning : med sikte på delaktighet och deliberation
Finska rådet för utvärdering av högskolorna : verksamhetsplan för 1998-1999 : bekräftad 28.10.1997
Hur beaktas barnperspektivet i utredningar om behovet av barnskydd?
Rätt mätt på prov : om validering av bedömningar i skolan
"Varje dag försöker jag ge varje barn en stund full av uppmärksamhet" : en empirisk undersökning om förskollärares syn på kvalitet i förskolan
Sammanfattning. - Summary.
Basservicen i Södra Finland 2010. Regionförvaltningsverkets utvärderingsrapport om basservicen.
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2011 = Basservicen i Södra Finland 2011
Studier i provbedömning och betygsättning. 4, frågekatalogmetoden
Goal Attainment Scaling som målsättnings- och utvärderingsmetod inom fysioterapi : En litteraturstudie
Kulturmiljöstrategi 2014–2020 : Statsrådets principbeslut 20.3.2014
Evaluering av ett användargränssnitt för en handhållen kalibrator
EU-policy om livslångt lärande i yrkeshögskolors svenskundervisning ur lärares synvinkel
Barskrapad : konsten att hanka sig fram
Utvärdering av skolan 1998 avseende läroplanernas mål (US98). portföljvärdering av elvers skapande i bild
Fakultetens undervisning har utvärderats och befunnits vara bra
Granskning och evalvering av surveymodeller, tiden före 1960
Museerna som samhällsaktörer : en kartläggning av behov och mål
Fastighetsvärdering II
Arcada i focus - utvärdering av utbildningsprogram : läsåret 1997-98 - period 6
Utvärdering - ett medel för att säkra eller utveckla kvalitet
Utvärdering av referensgruppsverksamhet för familjer med utmanande barn : En brukarorienterad utvärdering av S:t Karins stads pilotprojekt Viikari
Förhandsutvärdering som stöd för beslutsfattande
SKB-handbok : praktisk handledning i socialkonsekvensbedömning
Om kvalitet i förskolan : forksning om och utvärdering av förskolan 1998-2001
Nationella utvärderingen av grundskolan 2003 (NU-03) : slöjd
Värdet av AEO status för ett företag
"Bibblan är så bra att man bara vill dö" : utvärdering och mätning ht 1996.
Utvärdering och implementering
Guide för lämpliga undersökningsmetoder av marina miljön för havsplanering : rapport framtagen inom SeaGIS-projekt
Internationell expertgrupp utvärderar Åbo Akademi
Kompetens och arbetsförhållanden inom fria bildningen i Svenskfinland och övriga Finland
Hälsokommunikation : en introduktion
Vanans makt eller makt över vanan? : förändringsarbete på daghem med hjälp av lägesbedömning
Finskspråkiga abiturienters behärskning och evaluering av vissa svenska strukturer
Expertåsikter om energibeskattningens miljöeffektivitet i Finland 1990-2002
Ett Finland för barnen : Finlands nationella handlingsplan som förutsätts av FN:s generalförsamlings specialsession om barn
Främja hälsa och säkerhet : OHSAS 18001:2007 : arbetsbok för självutvärdering : 36 utmanande frågor med kontrasterande exempel : vad skiljer den nogrranne från den mediokre?
Nationell arbetsfördelning
Pilotprojektet Stadi.TV : En kvalitativ forskning om treårsprojektets utveckling och framtid
Dokumenterat om yrkesprov : genomförande av yrkesprov i praktiken : sammandrag
Arcada i focus - utvärdering : läsåret 1997-98 - period 1
Handledning för skogshushållare i Finland : med tabeller, en planch och en skogskarta
Terminologihandbok för utvärdering
Vad vet jag? och andra frågor
Övervakning av luftföroreningar i Västmanlands och Uppsala län : resultat till och med september 2001
Att planera och genomföra en internationell konferens : Praktikfall Dylan
Avslutning och utvärdering av projekt vid Oravais Hus : ett kvalitetsperspektiv
Sammanfattning och förslag (s. 7-25).
Betyg i teori och praktik
Utvärdering av personalutbildning : en studie av Käyttöauto Oy
Tänk först - dela sen! : en intervjubok om att integrera ett källkritiskt arbetssätt i undervisningen
Våga vara vårdkonsument : vägar till medvetenhet
Självbedömning av muntlig kommunikationskompetens
Utvärdering för kvalitetsutveckling : en vägledning för universitet och högskolor
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2010 = Basservicen i Södra Finland 2010
Bedömning av miljökonsekvenser : hälsokonsekvenser och sociala konsekvenser på människan
Svenska spels nätpoker : en utvärdering : betänkande
De externa revisorernas utvärdering och utnyttjande av den interna revisionen
Det rationella och det legitima : en studie av utvärderingars teori och praktik
Utvärdering : ett medel för att säkra eller utveckla kvalitet
Statliga myndigheters arbete med innovation, kvalitet och verksamhetsutveckling : en enkätundersökning : sekretariatsrapport
Utveckling och verksamhetsvärdering vid de mindre högskolorna : konferens i Stockholm 8 februari 1980 : rapport
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2013 = basservicen i Södra Finland 2013.
Svensklärares tankar om bedömning av språkfärdighet
Testning av WelFur-utvärderingsmetoden på farmer
Evaluering av hedgefonder : påverkas prestationsevalueringen av hedgefonders karakteristika?
Antikrundan : värdefulla råd och dyrköpta erfarenheter
Öppna system för provning och kontroll : en utvärdering : betänkande
Språkvetenskapliga böcker i Vasa och Joensuu : anskaffning och evaluering av samlingar i tre bibliotek
Myra eller elefant : en utvärdering av servicen på Helsingfors arbis
Över fakultetsgränserna : en utvärdering av gränsöverskridande utbildning inom Lunds universitet
Från sanningssökande till styrmedel : moderna utvärderingar i offentlig sektor
Utvärdering och folkbibliotek : en studie av utvärderingens teori och praktik med exempel från folkbibliotekens förändrings- och utvecklingsprojekt
Svensk mätare för rehabiliteringen
Att utvärdera : organisation, verksamhet, personal
Kvalitetsrekommendation för främjande av hälsa
Att värdera byggd miljö
Basservicen i regionen Södra Finland 2013. Regionförvaltningsverkens rapport om basservicens situation.
Svensklärarnas erfarenheter av uttalsundervisning på den muntliga kursen RuB6/RuA7 - tala och förstå bättre
Användning av respons gällande den individuella arbetsinsatsen som en del av prestationsstyrning i företaget X : utveckling av preformance management systemet, en fallstudie
Utvärdering som megatrend och gigatrend
Övervakning av luftföroreningar i Skåne : resultat till och med september 2001
Personalutbildningen på Mellersta Nylands räddningsverk- en utvärdering
Utvärdering - mer än metod : tankar och synsätt i utvärderingsforskning : en översikt
Inventering av plantskog med laserscanning och digitalt flygfoto
Arcada i focus - utvärdering av utbildningsprogram : läsåret 1998-99 - period 6
Utvärdering av Forskningsrådsnämndens program för naturresurs- och miljöforskning
Utvärdering i det svenska politiska systemet : åtta iakttagelser
Utvärdering i utvecklande syfte på nationell nivå
TRIWA III : Skogsbrukets påverkan och vattenförvaltningen i Torneälvs internationella avrinningsområde : Forestry impact and water management in the Torne international river basin
Fleraspektsanalys av den kommunala näringslivspolitiken
Språkligt Impressivt Test (SIT) : en normering för finlandssvenska förhållanden
Utvärdering - en nyckelfråga
Fastighetsvärdering
Utvärdering i skolan  - mellan utveckling och styrpolitik
Övervakning av luftföroreningar i Kalmar län : resultat till och med september 2001
Resenärers syn på naturkatastrofer som riskfaktor
Syntesutvärdering av den svenska utbildningen i Finland : kvalitet och jämlikhet
Anpassningskurs för stammande barn
Vad är egentligen kvalitet i universitetsutbildningen?
Föräldrars uppfattning om sitt barns ergoterapi  : - En utvärdering av familjecentrerat arbetssätt
Samlat, genomtänkt och uthålligt? : en utvärdering av regeringens nationella handlingsplan för mänskliga rättigheter 2006-2009 : betänkande
Kvaliteten i högsätet
Sammandrag (s. 3-4):.
Utvärderingsböljans former och drivkrafter
Miljökonsekvensbedömning : för bättre planering
Utvärdering av offentliga insatser
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2004 / Basservicen i Västra Finlands län 2004 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Livet och andra risker
Fastighetsvärdering : värdering av Vasaesplanaden 13
Kvalitet iförskolundervisningen.
Webb-tv - Ett skapat behov? : En utvärdering av programmet X3M-tv
Bättre uppföljning av kommunal verksamhet : Sandvikmodellen
Må bra : studerandevård : praxis och utveckling inom grundläggande yrkesutbildning på andra stadiet : rapportsammandrag
Evenemangsplanering: Teknatur 2013 : En teknik- och naturvetenskaplig tävling för finlandssvenska högstadieelever och gymnasister
Teknatur : Utveckling av evenemang
Värdering av kvalitet i forskningsprojekt : erfarenheter från utvärderingar och bedömningar av projekt finansierade av Utbildningsvetenskapliga kommittén
Hur nå maximal effekt?
Föräldrars och daghemspersonals skattningar av barns beteende med frågeformuläret SDQ hos svårhanterliga och normala barn
Utrymme för variation : om prövning av socialbidrag
Barn och procedursmärta  : En kvalitativ litteraturstudie om lindring och utvärdering av procedursmärta hos barn
Utvärdera för utveckling : om utvärdering av skolpolitiska reformer : slutbetänkande
Universitetsrankning och bibliometriska mätningar : konsekvenser för forskning och kunskapsutveckling
Hantering av evenemangsprocessen
Regionförvaltningsverkens centrala bedömningar om läget med basservicen 2011. Regionförvaltningsverkens utvärdering av basservicen inom verksamhetsområdena
Reflektioner om arbetet med Fiolen min.
Åländska 15-åriga elevers resultatnivå i PISA 2009 -undersökningen
Tiivistelmä: Svenska handelshögskolanin laadunvarmistusjärjestelmän auditointi.
Arbetet före och efter ett mässdeltagande med stora produkter : Ab Ekeri Oy och mässan Lastbil 2008
Pedagogisk bedömning : att dokumentera, bedöma och utveckla kunskap
Övervakning av luftföroreningar i Södermanlands län : resultat till och med september 2001
Skillnader i revisorers väsentlighetsbedömning : en undersökning om påverkan av revisorutbildning och revisionsföretagets storlek
Utvärdering av inlärningen i arbetet
Planering och utföring av en kundtillställning: Höstens Kickoff 2015
Utvärdering av utbildningen - och sedan handling
Hur kan vi mäta patienternas tillfredsställelse med vården? : jämförande studie av metoderna Quality Satisfaction Performance, QSP och Kvalitet Ur Patienternas Perspektiv, KUPP
Miljökonsekvensbeskrivning för kärnkraftverket
Att hantera historia med ett öga stängt : samstämmighet mellan historia A och lärares prov och uppgifter
Studenters erfarenheter av grundutbildningen inom Lunds universitet
Att säkra det osäkra : reflektion och makt i skolans utvärdering
Sponsring och dess utvärdering : case Oy Veikkaus Ab
Evaluering av ledarskapsutbildningen i Esbo stad : reaktioner, inlärning och beteendeförändringar
Mjölbolsta friskvårdsdistrikt utvärderas vetenskapligt : ett unikt samhällsexperiment
Arcada i focus - utvärderingsrapport : läsåret 1996-97 - period 1
Att bedöma elever : hur kan vi lära känna dem?
Utvärdering - steg för steg : om projekt- och programbedömning
Utbildning och utvärdering av Kronoby första delvårds teoretiska kunnande
Så skapar, skickar och utvärderar du e-post som ger tydliga resultat : handbok i e-postmarknadsföring
Utvärdera din undervisning : värdera och förstå statistik och evidens
Arcada i focus - utvärdering : läsåret 1998-99 - period 1
Nordisk jämförelse av lärande som sker på en arbetsplats och elevbedömning på basis av yrkesprov
Utvärdering med helhetssyn
Användargränssnitt för riktighetsverktyg
Utredningsman föreslår sammanslagningar vid ÅA : forskare ges toppbetyg
Vasa hamnvägs MKB : miljökonsekvensensbeskrivning
Utvärdering av kvalitet : om motiv och vägar för praktikers kvalitetsarbete och om kvalitetsstudier av hemtjänst/hemsjukvård
Med utvärdering formas framtiden : den lokala utvärderingen blir allt starkare
Perspektiv på utvärdering
Arrangerandet av ett internationellt evenemang : Case: The First International Rotex Convention
Lagen om invandrares integration samt mottagande av asylsökande : en förklarande processutvärdering
Vasa hamnvägs MKB : bedömningsprogram för miljökonsekvenser
Är det någon konst att samla konst? : några råd till blivande samlare
Rekommendationer om förebyggande av våld i nära relationer och inom familjen : identifiera, trygga och agera : till social- och hälsovården för ledning och tillsyn av den lokala och regionala verksamheten
En utvärdering av äldreomsorgen i Sunds kommun 1997
Reklameffektmätning : en redogörelse för olika mätmetoder och deras användning
Revisionsbyråernas val av klienter : en undersökning om hur CGR-revisorer på Big 4-revisionsbyråer rangordnar faktorer relaterade till uppdragsrisk
Utvärdering av personalutbildning : principer och metoder
Utvärdering av Folkhälsan Syd Ab:s anpassningskurser
Levande skärgård : utvärdering av de regionala miljö- och hushållningsprogrammen : betänkande
God praxis hos oss och på annat håll
Allmänna språkexamina – språkfärdighetstest för vuxna i Finland
De åländska socialkansliernas verksamhet : en kvalitativ utvärdering ur klienters och anställdas synvinkel
Arbetsprocessen med ett mässdeltagande : EF Education Oys deltagande på resemässan Matka 2014
Undervisningsmålen och läroplanen : om målarbetet vid Borgskolan i Botkyrka
Egenutvärdering av språkkunskaper i svenska med hjälp av den europeiska referensramen och DIALANG-testet
Sammanfattning (s. 9-19).
Övervakning av luftföroreningar i Blekinge län : resultat till och med september 2001
Auditering av Svenska handelshögskolans kvalitetssäkringssystem
Kvalitet i skolan : ett sätt att tänka, ett sätt att handla
Sammandrag.
Social- och hälsovårdsberättelse 2006.
Analys av portföljförsäkringsstrategier
Också undervisningen på svenska skall utvärderas
Handbok i utvärderingsarbete : prestationsindikatorer för biblioteksverksamhet
Etapplandskapsplan 4 för Nyland, program för deltagande och bedömning : hållbar konkurrenskraft och välfärd i Nyland
Att arbeta med portfolio : teori, förhållningssätt och praktik
Referensarbetets kvalitet - tolkning och verklighet
Mjölbolsta friskvårdsdistrikt utvärderas
Barn och procedursmärta : en kvalitativ litteraturstudie om lindring och utvärdering av procedursmärta hos barn
Utvärdering av medborgarinstitutens läroanstalts- och upprätthållarstruktur. Delrapport 2: Strukturella förändringar, förnyad lagstiftning och förverkligande av plikten att utvärdera den egna verksamheten.
Utbildningsutvärderingens nya inriktning : utvärderingsprogram för perioden 2004-2007
Beskrivning : etapplandskapsplan 3 för Nyland : Blombackens avloppsreningsverk
Utvärdering av metoder i hälso- och sjukvården : en handbok
Prov och evaluering inom den akademiska utbildningen samt reflexioner kring "prov och evaluering inom den akademiska utbildningen (UPU VI)"
Företagsrådgivningen vid Ålands handelskammare och Ålands företagarförening : en utvärdering
Utvärdering av investerings- och startstödet till lantbruket på Åland 1997-1998
Utvärderingsmodeller
Guldet som försvann : en kvalitativ studie i forskarhandledningens vilkor
Man måste satsa på förändringar
Med sammanfattning på engelska.
Arcada FsU : forskningsstött utvecklingsarbete: en strategi för Arcada Nylands svenska yrkeshögskola
