http://www.yso.fi/onto/yso/p7417 studieteknik
studieteknik studieteknik lästeknik
Tänk : studiestrategier för gymnasiet
Läs med mera mening : så gör du dina studier effektiva
Så kan barn stärka sin organisationsförmåga : [enkla strategier för att lyckas bra i skolan ...]
Klara dina studier! : handbok för studenter på universitet och högskola
Fråga litteraturen! : handledning i att söka, värdera och tillägna sig kunskap
Så lyckas du med tentor och andra prov
Ett steg i taget : guide för vetenskapligt skivande
Problemlösning/inlärning : praktisk vägledning till effektiva studier i naturvetenskapliga ämnen
Grundläggande forskningsmetodik för medicin och beteendevetenskap
Minnesträning : övningar, knep och fakta som hjälper dig att minnas bättre
Att lära att lära : strategier för accelererad inlärning och för ökad prestation
Konsten att lyckas med sina studier
Studera smart när du läser naturvetenskapliga och tekniska ämnen
Akademiskt läsande och skrivande
Studier på universitet och högskola innebär en utmaning för de allra flesta studenter, inte minst när det gäller de höga kraven på läs- och skrivförmåga. Texterna som ska läsas uppfattas ofta som svårtillgängliga och de skriftliga uppgifterna man ställs inför som nervpressande. Så hur gör man då för att ta sig an de högt ställda förväntningarna och planera studierna på ett effektivt sätt? Hur utvecklar man lässtrategier som leder till att man på djupet förstår innehållet i en vetenskaplig text? Och hur gör man för att förbättra sitt eget skrivande i riktning mot ökad anpassning till den akademiska genren och stilnivån? Genom sina resonerande textavsnitt och praktiska övningar ger boken tydlig vägledning i hur man kan utveckla läs- och skrivförmågan i akademiska sammanhang. Författarna beskriver bland annat högskolan som studiemiljö, ger konkreta råd om studieteknik, förklarar hur man utvecklar sitt skrivande genom respons från andra samt lyfter fram utmärkande drag i den vetenskapliga texten och i det akademiska språket. Akademiskt läsande och skrivande passar lika väl för kurser vid universitet och högskola som för avancerade kurser i svenska och svenska som andraspråk på gymnasium och inom vuxenutbildningen. Boken kan också användas vid självstudier motsvarande nivå C1 och C2 på den europeiska språkskalan CEFR.
Studera smart när du läser till sjuksköterska
Plugga smart och lär dig mer!
Låt din hjärna fungera
Våra arbetsstilar : hur vi är avgör hur vi lär
Läser du din första termin på högskolan? Har du frågor om kurslitteratur och studievanor, eller undrar du vilka krav som kommer att ställas på dig som student? Den här boken är till för dig. Den beskriver vad du förväntas lära dig på högskolan, men erbjuder också konkreta verktyg och tips på hur du lyckas med dina studier. Exempel på frågor som boken tar upp är: * Hur lär jag på bästa sätt? * Hur utvecklar jag min förmåga att arbeta självständigt? * Hur skapar jag goda studievanor? * Hur läser jag kurslitteratur? * Hur blir jag bra på att planera? * Hur gör jag för att analysera och kritiskt granska? * Hur behåller jag koncentrationen när jag läser? * Hur kan jag påverka min motivation? * Hur tränar jag och förbättrar mitt minne? * Hur utvecklar jag min förmåga att lösa problem? Boken är fylld med frågor, svar och praktiska övningar. Den vänder sig till nya studenter på högskolan, men kan även användas av gymnasieelever som en förberedelse inför högre studier.
Tankekartor : verktyg för struktur, bättre minne och lärande
Lästekniker och lässtrategier
Snart magister? : guide för examensarbetet
Mindmapping och språkinlärning : en idébok
Lära lättare : hur du kan minnas, lära, läsa och studera enklare och effektivare
Invandrarbarn i svenska skolor
Plugga bättre : 6 steg till bättre studieresultat
Fatta matte : gör matematik enkelt med kraftfull minnesträning
Att lära språk
Facit : en guide till makten över dina studier, din tid och ditt liv
Talängslan : förstå, utmana och förändra
Studieteknik för gymnasieskolan och vuxenutbildningen
Pomodorotekniken : kan du fokusera i 25 minuter?
Tänk! Skriv! Argumentera! : en bok om hodegetik eller vägledning i de akademiska studierna
Studieteknik för effektiva studier
Studieteknik : en enkätundersökning bland lärare på grundskolans mellanstadium
Studera som vuxen : en handledning
Försök med tillämpad studieteknik : efterskrift: yttranden över försöket, principförslag till framtida studieteknisk träning
Vad vill du med dina studier - och ditt liv?
Dina studier och ditt liv
Yrkeshögskolelärare i lära : att guida högskolestuderande till studierelevanta läs- och skrivstrategier
Studiepraktikan : om att läsa och skriva i högre utbildningar
Passivt musiklyssnande och inlärning : hur bakgrundsmusik vid läxläsning påverkar gymnasisters skolbetyg
Nu fattar jag! : att hitta och använda sin inlärningsstil
Satsa på studieteknik
Skriva för att lära : skrivande i högre utbildning
Projektarbete : en vägledning för studenter
Studera smart när du läser företagsekonomi
Du kan om du vill
Din växande värld : från studieteknik till inlärningsteknik
Akademiska studier : studieteknik för studenter
Skrivråd för statsvetare
Att studera på högskolan : studieteknik, motivation och inspiration
Upptäck din briljanta minnesförmåga
Snabbläsning : vägen till effektivare läsning
Uppsatsskrivande som projekt : en handbok för strukturerat och effektivt uppsatsskrivande
Konsten att läsa en bok
101 tips för framgångsrika studier
Om studentexamen och det framtida antalet studenter
Ämnesrealen : handbok för det nya realprovet
Förbättrad inlärning och undervisning : betänkande av arbetsgruppen för förbättrad inlärning och undervisning (FIU) : avgivet till förvaltningsämbetet vid Åbo Akademi 15 januari 1991.
Att lära sig studera : en praktisk vägledning i studieteknik för lärare och studenter
Din guide till effektiva studier
"För mig har dyslexin snarare varit en bromskloss än hinder!" : Dyslektiska universitetsstuderande som språkinlärare
Pluggproffsens guide till att lyckas på universitetet
Lär för din framtid : så lyckas du med högskolestudier
Studieteknik för högstadiet
Vägen till bra arbeten
Forskningsmetodikens grunder : att planera, genomföra och rapportera en undersökning
IT och dess inverkan på elevmotivationen vid inlärningen av ett främmande språk : aktionsforskning i två finländska skolor
Att skriva uppsats med akribi
Lättlärt : en handbok i studieteknik
Att lära ut ord i ett främmande språk
Lästeknik : vägen till snabbare och effektivare läsning
Studieteknik för universitet/högskola : [en handbok i speedreading, minnestekniker, effektiv lästeknik, mindmapping, intelligens och inlärningsstilar]
Min lärstil : Frågeformulär
Inspirationsmaterial för handledare
Inlärningsrevolutionen : ett program för livslångt lärande
Studierådgivning och studieteknik
Kreativ hjärngymnastik : handbok i effektivitet
Använd huvudet ännu bättre
Mindmapping och minnesteknik
Guide för seminariearbete
Svensklärare i korsningen : Olika lärstilar i klassrummet och jämförelse av två läroboksserier ur lärstilarnas synvinkel
Studieteknik : så lyckas du med dina studier
Peak learning : när lärande fungerar som bäst : skapa ditt eget livslånga utbildningsprogram för personlig utveckling och yrkesmässig framgång
Studieteknik för gymnasiet/komvux : [en handbok i speedreading, minnestekniker, effektiv lästeknik, mindmapping, intelligens och inlärningsstilar]
Lär dig Speedreading, mindmapping och minnesteknik med Tony Buzan
Är du rådvill
Studieteknik : metoder och tips
Hur skall man studera? : stipendiebelönade Brännkärr och Latvakangas ger tips
