http://www.yso.fi/onto/yso/p7415 utbredning
utbredning utbredning
Vetenskapliga grunder för bestämmandet af fogelarternas ordningsföljd inom slägten och grupper
Tumlaren i Finland : förslag till åtgärder för skydd av tumlaren i Finland : betänkande av Tumlararbetsgrupp[en]
Studier öfver sötvattensalger och deras utbredning. 2-3
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 6
Sumpviolen, Viola uliginosa, på Åland
En global nysning - biologisk förorening i frihandelns tid
Kartta tulirokosta 1914 = [Karta] öfver skarlakansfeber 1914.
De fennoskandiska svärmarnas och spinnarnas utbredning : (Sphinges, Bombycimorpha, etc.)
Nordens däggdjur
Läsarnas egna observationer : Fågelfaunan förändras
Den nya nordiska floran
Skogen i ett föränderligt klimat
Karta öfver frossans epidemiska utbredning i Finland 1830-1832 = Carte sur l'extension de l'épidémie des flèvres intermittentes en Finlande 1830-1832
Karta utvisande spridningen af tarmtyfus under år 1896.
Fakta om fisk
En förekomst av Euphorbia palustris i Bromarv
Årta och skedand : en historia om sällsynthet
Karta öfver frossans epidemiska utbredning i Finland 1846-1848 = Carte sur l'extension de l'épidémie des flèvres intermittentes en Finlande 1846-1848
Kärlväxternas övre gränser på fjäll i sydvästra Jämtland samt angränsande delar av Härjedalen och Norge
Karta utvisande spridningen af skarlakansfeber under år 1897.
Karta utvisande spridningen af skarlakansfeber under år 1896.
Spridningsvektorns betydelse vid uppkomsten av utbredningsmönster hos kärlväxter i Skärgårdshavet
Maffia på export : hur Cosa Nostra, 'ndranghetan och camorran har koloniserat världen
Optimal produktion vid nordförflyttning av gran i norra Sverige : modeller för sammanvägning av avgång och tillväxt
Atlas över växternas utbredning i Norden : fanerogamer och ormbunksväxter = Atlas of the distribution of vascular plants in northwestern Europe
Medelpads flora
Sveriges fåglar : aktuell översikt över deras utbredning, mumerär och flyttning samt något om svensk ornitologi
Karta utvisande spridningen af tarmtyfus år 1903.
Rovdjurens liv och roll i nordisk natur
Ornitologisk handbok : med beskrivning över alla i Finland anträffade fågelarter och raser jämte avbildningar och enkom utförda ving- och äggmått m.m. samt namnförklaringar. 3
Insektkartering med hjälp av amatörer
Floran i Karlskoga kommun
Karta utvisande spridningen af influensa under år 1897.
Stora stygga vassen
Blåstångens (Fucus vesiculosus) utbredning i ett nordväståländskt skärgårdsområde
Lax i Sverige och England
Bidrag till kännedom om insekternas geografiska utbredning i norden med hufvudsakligt afseende på Skandinaviens och Finlands fauna
Vinbergssnäckan, Helix pomatia (Gastropoda, Pulmonata: Helicidae), på Åland
Karta utvisande spridningen af tarmtyfus under år 1895.
Karta utvisande spridningen af tarmtyfus under år 1900.
Främmande arter hotar Östersjöns mångfald
Ovanlig svampfynd på Island
Karta utvisande spridningen af skarlakansfeber under år 1895.
Humlor i Sverige : 40 arter att älska och förundras över
Nordeuropas däggdjur
Svensk ringmärkningsatlas = Swedish bird ringing atlas. Vol. 1, Lommar - rovfåglar = Divers - raptors
Österbottens uttrar kartlagda
Renen i urtid och nutid
Upplands flora
Karta utvisande lungsotsmortaliteten i Finland 1886-1895
Spindlar från nikobarerna och andra delar af Södra Asien till större delen insamlade under k. danska korvetten galatheas resa omkring jorden åren 1845-1847
Stor omedvetenhet om flygekorrarnas utbredning
Djur i världens natur. [4], Fiskar, groddjur och kräldjur
Bärboken
Växtskadegöröre kräver uppmärksamhet
Atlas över växternas utbredning i Norden : fanerogamer och ormbunksväxter = Atlas of the distribution of vascular plants in NW. Europe
Ornitologisk handbok : med beskrivningar över alla i Finland anträffade fågelarter och raser jämte avbildningar och enkom utförda ving- och äggmått m. m. samt namnförklaringar
Karta utvisande spridningen af messling under år 1895.
Vår skärgårdsfågelfauna förändras
Ornithologiska iakttagelser i Algeriet
Ornitologisk handbok : med beskrivning över alla i Finland anträffade fågelarter och raser jämte avbildningar och enkom utförda ving- och äggmått m.m. samt namnförklaringar. 2
Om växternas spridning
Kännedomen om växternas utbredning i Finland : med särskildt afseende å fanerogamer och ormbunkar
Förekomst av blåstång (Fucus vesiculosus) i Kvarken enligt yrkesfiskarnas iakttagelser
Kartering av stor natebock, bladbaggen Macroplea pubipennis (Coleoptera: Chrysomelidae) i Esboviken, Finland
Naturförhållandena i Kumlinge skärgård kontra några jaktbara sjöfåglars utbredning
De stora rovdjurens antal och föryngring år 2004
Rådjuren på Åland fortsätter att öka
Nationalnyckeln till Sveriges flora och fauna. Bladmossor : Skirmossor-baronmossor : Bryophyta: Hookeria-Anomodon
Sveriges fåglar : aktuell översikt över deras utbredning, numerär och flyttning
Snäckor och musslor i världshaven : utseende, förekomst och systematik
Sveriges nationalatlas. Jordbruket
Karta utvisande spridningen af influensa under år 1896.
Norrbottens flora. 2
Atlas över skogsmarkväxters förekomst i Sverige : grundat på Ståndsortskarteringens material 1983-1987
Karta utvisande spridningen af messling under år 1896.
Våra fåglar och hur man känner igen dem : illustrerad fickbok med korta beskrivningar av deras utseende, vistelse och vanor, bon, ägg, sånger och läten. Del 2, Kustens, insjöarnas och sumpmarkernas fåglar
Rådjuret här för att stanna
Nationalnyckeln till Sveriges flora och fauna. Fjärilar : Käkmalar - säckspinnare = Lepidoptera : Micropterigidae - Psychidae
Pargas fågelatlas
Utbredningen av rätvingar, kackerlackor och tvestjärtar i Östra Fennoscandien: (Orthoptera, Blattodea, Dermaptera)
Anteckningar om de i trakten af Kajana förekommande foglar
Misteln vid dess nordgräns
Fibromyalgi och Duchennes muskeldystrofi : kunskapsläge och behov av framtida FoU : delbetänkande
Nationalnyckeln till Sveriges flora och fauna. [DH 53a], Tvåvingar : Blomflugor = Diptera: Syrphidae: Syrphinae / text: Hans Bartsch ; bild: Elizabeth Binkiewicz ... [et al.]
Kännedomen om växternas utbredning i Finland med särskildt afseende å Fanerogamer och Ormbunkar
Insektsgnag i bark och ved
Fågelfaunans förändring 1952-1992 på del av Bogesundslandet
Våra fjärilar och hur man känner igen dem : illustrerad fickbok med korta beskrivningar av deras utseende och levnadssätt, deras larver och näringsväxter samt förekomst i landet
Mossor : en fältguide
Snöspårsguiden : identifiering av däggdjurens spår
Atlas : dinosaurierna och andra djurs utbredning
Mossor : en fälthandbok
Våra fåglar och hur man känner igen dem : illustrerad fickbok med korta beskrivningar av deras utseende, vistelse och vanor, bon, ägg, sånger och läten. Del 1, Trädgårdens, skogens och fältets fåglar
Alger vid Sveriges östersjökust : en fotoflora
Ornitologisk handbok : med beskrivning över alla i Finland anträffade fågelarter och raser jämte avbildningar och enkom utförda ving- och äggmått m.m. samt namnförklaringar. 1
De stora rovdjurens antal och föryngring i Finland år 1996
Järven i Finland
Utterns (Lutra lutra) utbredning vid Perho å och Kronoby å 1988-1989
Ornitologisk handbok : med beskrivning över alla i Finland anträffade fågelarter och raser jämte avbildningar och enkom utförda ving- och äggmått m.m. samt namnförklaringar
Språk och skrift i Europa : liten bok om Europas stater och språk
Vart tog ekorren vägen? : mindre bestånd, flykt från landsbygden
Bandtång i samarbetsområdet för Skärgårdshavets nationalpark
Karta utvisande spridningen af tarmtyfus under år 1897.
Bidrag till kännedomen om coleopterfaunan i Övre Norrlands kustland : faunistiska, ekologiska och djurgeografiska studier
I flygekorrens marker
Utbredningsuppgifter om Finlands vivlar (Coleoptera, Curculionidae)
En kräl- och groddjursundersökning som exempel på en övervakningsundersökning
Inventering av snäckor, musslor och sniglar (mollusker) i Valleområdet
Grynormen i Finland år 1978 (Diptera, Sciaridae)
Om fågelfaunan i Könkämädalen uti Lappmarken
Nationalnyckeln till Sveriges flora och fauna. Bladmossor : kompaktmossor - kapmossor : Bryophyta : Anoectangium - Orthodontium
Fåglar. [3]
Atlas över växternas utbredning i Norden : fanerogamer och ormbunksväxter = Atlas of the distribution of vascular plants in Northwestern Europe
Bättre tider för tornfalken
Storskarvens tur är kommen ?.
Svensk fågelatlas
Karta utvisande spridningen af messling under år 1897.
Våra fåglar och hur man känner igen dem : illustrerad fickbok med korta beskrivningar av deras utseende, vistelse och vanor, bon, ägg, sånger och läten. Del 3, Fjällens fåglar samt en inledande översikt av fjällregionerna
Studier angående aspens förekomst och egenskaper i Finland
Karta utvisande spridningen af tarmtyfus år 1902.
Ektunnor och den medeltida värmeperioden i Satakunda
