http://www.yso.fi/onto/yso/p7416 inlärningsstilar
inlärningsstilar inlärningsstilar inlärningsstrategier
Inlärningsstrategier hos gymnasieelever
Snabbhet, bredhet eller djup : hur personlighet och studieinställning påverkar studerandes informationssökning
Frigör förändringens kraft! : den hjärnbaserade undervisningens möjligheter
Lärandemodeller inom vuxenpedagogik. : En analys av valda texter ur litteratur av två vuxenpedagoger
Elevinflytande i ett didaktiskt perspektiv : en observationsstudie inom matematik
Studiemotivation och inlärning inom yrkesutbildningen : en teoretisk översikt
Språkinlärningsstrategier hos gymnasieelever med dyslexi : sex fallstudier
Elevens värld : introduktion i pedagogisk psykologi
Solklart
SF-SOL : Södra Finlands skriv- och läsprojekt 2001/2002
Konsten att lyckas med sina studier
Myter och sanningar om läsning : om samspelet mellan språk och bild i olika medier
Lexikal utveckling i svenska som andraspråk : ordinlärning och verb hos finska studerande på avancerad nivå
Samarbetsinlärning
Flerformsutbildning för alla? : en undersökning om inlärninsstilar och attityder till flerformstudier bland blivande tjänstemän för Finlands Tull
Konflikt, motstånd och överföring i handledningsprocessen
Låt din hjärna fungera
Lärstilar och läsning : så lär du barn att läsa utifrån deras styrkor och behov
Våra arbetsstilar : hur vi är avgör hur vi lär
Ordinlärning, ett mekaniskt plugg? : en enkätundersökning av hur finska gymnasister lär sig svenska ord och hur de förhåller sig till inlärning av svenska ord
Så arbetar du med lärstilar : nyckeln till kunskap och individualisering
Alla barn har särskilda behov
Ordinlärningsstrategier hos finska gymnasister
Lusten att förstå : om lärande på människans villkor
Inlärningsstrategier och kommunikationsstrategier hos två gymnasister i klasstandem
Gör studierna enklare : och förbered dig för livet i kunskapssamhället
Hur vi lär : synligt lärande och vetenskapen om våra lärprocesser
SF-SOL : Södra Finlands skriv- och läsprojekt : första rapporten hösten 2000 våren 2001
En studie av ordinlärningsstrategier hos utländska studenter som studerar svenska som andraspråk i Sverige
Ordinlärning i svenska hos finskspråkiga gymnasister : ett undervisningsexperiment
Motivation och inlärning ur genusperspektiv : en studie av gymnasieelever på teoretiska linjer/program
Sjukvårdarnas epistemiska stildominans : en empirisk studie av sjukvårdarnas stilfördelning på olika avdelningar inom en sjukhusorganisation
Anpassat lärande
Elinikäinen oppija = Livslångt lärande
Studieteknik för effektiva studier
Användning av inlärningsstilar i svenskundervisning på lågstadiet
Hur vi lär oss är vår styrka : från inlärningssvårigheter till insikt
Alla kan lära sig men alla lär sig på olika sätt : en studie om lärares och elevers erfarenheter av inlärningsstilar
Dina studier och ditt liv
Studiepraktikan : om att läsa och skriva i högre utbildningar
Inlärning och omvärldsuppfattning : en bok om den studerande människan
Produktiva övningar i gymnasiesvenska - i ljuset av dagens syn på inlärning
Lärande & metod : lärstilsanpassad undervisning jämfört med traditionell undervisning i svensk grammatik
Aktivitetens betydelse för inlärningen och utvecklingen hos barn mellan 7 och 12 år
Kommunikationsstrategier i inlärarspråket : - om strategier i muntligt språkbruk i svenska som B-språk på gymnasiestadiet
Nu fattar jag! : att hitta och använda sin inlärningsstil
Andraspråksinlärning och interimspråk
Muntlig betoning mot skriftlig betoning i svenskundervisning : hur påverkar de gymnasieelevernas fel i uppsatser? : ett fallstudium
Om beaktandet av inlärningsstilar i språkundervisning : en kvalitativ fallstudie
Om inlärningsstilar i läroböcker för B-svenska på högstadiet
Hur vi lär
Gymnasisternas ordinlärning i svenska : En fallstudie i fyra gymnasistgrupper samt en översikt över läromaterial
Inlärningsstilar ur NLP perspektiv
Nycklar till professionella möten och individuella lärstilar
Din växande värld : från studieteknik till inlärningsteknik
Inlärningsstrategier och läsning bland låg- och högpresterande elever i Shanghai, Korea, Finland och Hong Kong i PISA 2009
Lära sig kan alla! : men inte på samma sätt och inte på samma dag
Lärstilar : handledarguide
Dominansfaktorn : hur du kan förbättra din inlärning genom att skaffa dig kunskaper om vilket öga och öra som är dominant, vilken av dina hjärnhalvor som dominerar och vilken din hand- och fotdominans är
Barns olika intelligenser
Testa din inlärningsstil : en utredning om VAK i undervisning av det andra inhemska språket
Pluralis i svenska : färdigheter och inlärningsstrategier hos åttondeklassare
Lek och sysselsättning
Styrkor och svagheter med problembaserat lärande : en litteraturanalys
Problembaserad inlärning : en beskrivning av ideologi och pedagogisk referensram
Språkinlärningsstrategier och studiemotivation : en undersökning bland vuxna studerande i svenska
Läs och skriv med alla intelligenserna
Hur man effektiverar språkinlärning : utkast till en lektion
Lärandets hur
Studieteknik för högstadiet
Dum och lat? : också du kan bli en Einstein : handbok för dyslektiker : en handbok för föräldrar och personer som arbetar med dyslektiker
Lärandets universum
Kollektivt lärande : lärande i arbetsgrupper inom barnomsorgen
Den nya inlärningen
Studieteknik för universitet/högskola : [en handbok i speedreading, minnestekniker, effektiv lästeknik, mindmapping, intelligens och inlärningsstilar]
I såväl nationella som internationella policydokument som gäller utbildning betonas betydelsen av att individer utvecklar en litteracitet som utmärks av förmåga att analysera, resonera och kommunicera. Denna typ av språklig kompetens ses som en förutsättning för att människor skall kunna utöva inflytande i samhället. Denna studie undersöker de skrivrepertoarer som görs möjliga för gymnasieelever att utveckla inom skolämnet svenska. Resultaten visar på en differentiering av skrivundervisningen som beror på huruvida den riktar sig till elever på yrkesförberedande eller studieförberedande program – detta trots att eleverna formellt sett studerar samma kurs, med samma uppnåendemål, på samma skola. Elever på de båda studieförberedande programmen ges möjlighet att skriva utredande och argumenterande texter som rör sig i en vertikal diskurs, medan texter som skrivs av elever på yrkesförberedande program till största delen rör sig i en horisontell diskurs och präglas av reproduktion. Dock visar studien också ett exempel då den sociala reproduktionen bryts. Elever som studerar på det yrkes-förberedande handels- och administrationsprogrammet erbjuds en starkt inramad skrivundervisning med tydliga instruktioner som svarar mot styrdokumentens och det nationella provet krav. Det är uppenbart att skrivundervisningen påverkas av elevernas samhällsklass och kön, och att själva gymnasieutbildningen bidrar till att producera ojämlikhet genom att olika aktörer visar sig ha låga förväntningar på yrkeselevers prestationer, och då särskilt på arbetarklasspojkars studieresultat. Studiens implikationer påvisar behovet av att olika skolaktörers syn på elever som studerar på yrkesförberedande program behöver utmanas och att lärare kan behöva utveckla sin skrivdidaktiska verktygslåda för att bättre kunna möta yrkeselevers undervisningsbehov.
Inspirationsmaterial för handledare
Studerandestrategier i högskolan - läkar- och psykologutbildningen
Min lärstil : Frågeformulär
Elevautonomi i språkundervisningen : teori och praktik - elevautonomi på gymnasienivå
Inlärningsrevolutionen : ett program för livslångt lärande
Lärande i organisationer : professionella yrkesutövares strategier vid organisatorisk förändring
Kreativ hjärngymnastik : handbok i effektivitet
Multipla intelligenser för språklärare
Träning av elever med särskilda behöv : hjälpmedel för arbets- och individuell träning
Problembaserat lärande : en introduktion för lärare och lärande
Mindmapping och minnesteknik
Studier i inlärning, undervisning och utvärdering
Solklart : inlärningssvårigheter är ingen katastrof - att utestänga de olika inlärningsmojligheterna kan däremot bli det
Sätt det goda i system : hur lär du dig bäst?
Datorn i undervisningen : ett elevperspektiv på lärande
Världens bästa fröken : när modern pedagogik fungerar
Studiestil : att fungera som studerande : förhållningsätt till studieuppgiften och studiegruppen
Interaktion som mål och medel i FinTandem : strategier och orientering vid problem i språkproduktion
Undervisnings- och utbildningsplanering - för vem? : en studie av ingenjörsutbildning vid en svensk högskola
Skrivundervisning i gymnasieskolan : svenskämnets roll i den sociala reproduktionen
Inlärningsstrategier i svenska : en enkätundersökning i två finska gymnasier
Studieteknik : så lyckas du med dina studier
Peak learning : när lärande fungerar som bäst : skapa ditt eget livslånga utbildningsprogram för personlig utveckling och yrkesmässig framgång
Studieteknik för gymnasiet/komvux : [en handbok i speedreading, minnestekniker, effektiv lästeknik, mindmapping, intelligens och inlärningsstilar]
Från undervisning till lärande
Samband mellan multipla intelligenser, inlärningsstilar och skolframgång i svenska och andra ämnen
