http://www.yso.fi/onto/yso/p7418 hemarbete
hemarbete hemarbete hemmaarbete hushållsarbete
Produktion och reproduktion som rumsliga erfarenheter : en studie om arbete och hushållsroller bland mazahuakvinnor i Mexico City
Arbete och maskiner i hemmet
Ett käril för ljungande krafter : kvinnor, mat och text hos Barbara Pym
Bibliotekens samverkan med daghem och förskolor
Kopia finns på microfiche i Vasa
En undersökning av finlandssvenska gruvarbetares arbetsmiljö under åren 1938-77. Samlingen innehåller arbetsberättelse och fältdagbok samt 11 intervjuer med utskrifter, fotografier, 9 ritningar  och 4 kartor. I samlingen ingår också en cum laude uppsats "Gruvarbetare i Sibbo" av M-L Adolfsson
Samlingen innhåller uppteckningar om  bakning, brygd  dagordning matordning, fårskötsel, tvålkokning, hushållsarbeten, läsförhör, slakt, textilarbeten  och jordbruksarbeten.
Studentpraktiker och studenttraditioner (2006)
Bilagor till Allers Familj - Journal ( 1905 ) , trycksak "Temperamentsblad", samt diverse material.
Traditionsundersökning (1968)
Familjeliv och arbetsmarknad för män och kvinnor
Ett liv i berg och dalbana : innebörder av att leva med svår kronisk hjärtsvikt i palliativ avancerad hemsjukvård utifrån patienters, närståendes och sjuksköterskors berättelser
Samlingen innehåller material om kvinnoarbeten både inomhus och ute inom jordbruket, julen och dess fördelselser, slakt, städning ordspråk.
Tid över? : om ensamföräldrars tidsanvändning
När gubben och gumman bytte arbete
Familjer i tiden : förhandling, kön och gränslöst arbete
Uppteckningar om kvinnliga arbeten i några byar i Pernå (1934)
Uppteckningar om kvinnliga arbeten i Kimito, Västanfjärd, Dragsfjärd och Hitis (1935)
Arbetstidsåtgång i svensk grisproduktion
Samlingen innehåller uppteckningar kring folktro, folkmedicin, gåtor, rim, ramsor, visor, livets högtider, årets fester, hushållsarbete, talko, jordbruk, jakt, fiske, tjärbränning.
Sammanfattning på engelska med titeln: Four essays on dual career families and the domestic division of labour
Vardagens teknik : exemplet Dalarna 1700-1900
Tekniken - kvinnornas befriare? : hushållsteknik, köpevaror, gifta kvinnors hushållsarbetstid och förvärvsdeltagande 1930-talet - 1980-talet
Material om Marthaförbundets verksamhet.
Delaktighet och lyhördhet   : En kvalitativ studie i vad gott ledarskap innebär inom barndagvården
Ord och termer rörande äldre bruk (1956)
Arbetarkvinnor i hem-, arbets- och samhällsliv
En lanthusmoders vardag 1940. (1987)
5 intervjuer om boende, miljö och traditioner i Lappvik, Tenala i början av 1900-talet samt 5 bostadsskisser.
Nutidsmat och hemhushållning : heminredning-hemvård-barnavård
Skam, smuts och städning
Södra stadsdelarna (1982)
Arbetstid : längd, förläggning och inflytande : bilagedel till 1995 års Arbetstidskommittés slutbetänkande
Martha-arbete i Föglö
Sibbo Kalkbruk, arbets - och hemliv (1977)
Om fisket, Anteckningar gjorda i Larsmo och Kronoby (1893)
Från folkhem till karriärhushåll : den nya husliga arbetsdelningen
Den osynliggjorda hemmafrun i statistik, forskning och arkiv
Makars samäganderätt till bostad och bohag : en jämförelse mellan svensk och norsk rätt
Samlingen innehåller en alfabetisk lappsamling med ord och termer rörande äldre brukshantering. Samlingen är skriven med landsmålsalfabet. I samlingen ingår även fotografier av byggnadsskick, arbetare, verktyg från bruken, textilredskap, jordbruksredskap, husgeråd.
Svar på Folkkultursarkivets frågebrev "Livet i staden" om barndomshemmet , bostaden, huset och tomten, familjen, vardagen, arbetsfördelningen i hemmet samt släktkontakter. Övrigt material: Handlingar om Malmgatan 16 (mapp A), korrespondens, tidningsurklipp samt insänt material bl.a. kassaböcker, fotografier utan negativ 35 st (mapp B), tidningsurklipp (mapp C)
Husmors ekonomiska funktioner i jordbruksföretaget
Sagor, sägner, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, livets högtider, matlagning och hushållsarbeten.
Kvinnliga arbeten (1934)
Finns det en marknad för hemarbete?
Uppgifter om fisket i Larsmo och Kronoby. Samlingen består av svar på Lmfs frågelista om olika slag av fiske, men även om konservering, arbetskläder och näverarbeten.
Näringsliv, jordbruksåret, socialt liv, kommunikationer och husliga sysslor. Fotografier med fotoförteckning. En del av fotografierna finns även som diapositiv.
Intervju med Ida Airos f. 1899, 85 år f.d. tjänarinna hos familjen Mellberg i Helsingfors.
Du och jag, Alfons
Distansarbeta : i framtidens IT-samhälle
Ny teknik och gamla vanor : en studie av mikrovågsugnens introduktion
Uppteckningar med 5 informanter angående näringar och utflyttningen i Sibbo skärgård. Fotografi ingår.
Sammandrag (s. 3-4).
Fånga vardagen : ett tvärvetenskapligt perspektiv
Våra vardagssysslor (1984)
Det oavlönade arbetet stjäl kvinnors tid och ger ingen pension
Abstract även på http://www.bibl.liu.se/liupubl/disp/disp2002/arts248s.pdf.
Fotografisamling av byggnadsskick, möbler och verktyg (1956)
Hemmafrun gör comeback
Etnografiska bilder från Pörtom.
Från symaskin till talande soptunna : hushållsapparater i hundra år
Lätt rengöring : basläromedel för hemvård
Kvinnoarbetet under dagen och året (1933)
Traditionsuppteckningar (1966)
Intervjuer om folktro, folkmedicin, livets och årets högtider, hushållsarbete, textilier, fattigvård, barnavård, läsförhör, skolgång. bakning. Fotodokumentation av miljöerna.
Könskontrakt i professioner
Tjänsteflickors levnadsöden (1984)
Artikel i SLS-Arkiv 12/1984.
Hushållet och nationalekonomin : Laura Harmajas vetenskapliga utmaning
Perusterveydenhuolto 2012 = Primärvård 2012 = Primary health care services 2012
Hemmafrun som ideal och verklighet i 1950-talets Finland
Sagor, sägner, anekdoter, folktro, folkmedicin, talesätt, gåtor, rim, ramsor, visor, livets högtider, årets fester, talkoseder, bomärken, bakning, brygd, tvålberedning, vävning, belysning, tillverkning av jordbruksredskap, båtbygge, husbygge, fiske, planritning över gårdstomt
Avfolkningen i Sibbo skärgård under 1900 - talet (1983)
Erew Pesach - den judiska påskaftonen (1978)
Referat av bandade temamöten rörande de södra stadsdelarna, gruppdeltagarnas svar på frågelistan "Livet i staden" SLS 1385 samt fotografier ingår.
Ojämlikhetens dimensioner : uppväxtvillkor, arbete och hälsa i Sverige
”Vissa saker kan bli lite bättre” : en kvalitativ studie om arbetsmotivation bland vårdpersonal inom hemvården
Redogörelse för stipendiatarbete i Närpes 1942 (1975)
Svenska folkets tidsanvändning 1981 : Sammandrag av en undersökning av tidsåtgången för olika hemarbetsaktitiviteter
Fotografier av textilredskap, väverska, spinnerska, mangling, husgeråd, 7  teckningar av textilredskap, filbunkar, mjölkflaskor.
Folktro, årets högtider, jordbruk, byggnadsskick, hushållsarbete, födoämnesberedning, linberedning, boskapsskötsel. Fotografier av byggnadsskick, jordbruksredskap, transportredskap, Sjundby fors.
Var sak på sin plats : praktiska tips för att få bättre ordning hemma
Hemmafrun som försvann : Nordiska brevet 2010
Kopia finns på microfiche i Vasa.Frågelistan fritt tillgänglig.
Trist om fakta skrämmer
Min tid är din : arbetsfördelningen mellan könen ur ett boendeperspektiv
Artikel i SLS/Arkiv 1982.
Pigor eller pärlor?
En fräsch undersökning om arbetarkvinnor
14 svar på Finlands svenska Martha förbunds skrivtävling om en lanthusmoders dag på 1940 - talet.
Folktro och folksed (1933)
Samlingen innehåller fotografier av byggnadsskick, jordbruksredskap, möbler, textilredskap, timmermansverktyg, smedjeverktyg och husgeråd samt teckningar av ryor och möbler.
Bra vardagsvara : redskap för kök och matbord
Att vara hemma och fru : en studie av kvinnligt liv i 1950-talets Finland
Hushållet som arbetsgivare : hur sköter man skatter, pensioner, socialskyddsavgifter och fösäkringspremier? Var får man stöd?
Hemarbetets modernitet : en fråga om kön, kunskap, tid och rum
Material insänt 1984-, bl.a. dikt, anteckningar om bonader, uppgifter om boterska, byggnader och julförberedelser. 8 diapositiv.
Jämställdhetsbarometer 2008
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Uppteckningar samt övrigt material om en Åggelbyvilla1898 - 1993. Svar  på SLS frågebrev om "Våra vardagssysslor" .
Traditionsuppteckningar (1912)
Intervjuer med stadsbor i Helsingfors (1982)
Boende, miljö, vanor och traditioner i ett litet samhälle (1984)
Boken kommer till Haparanda : från landsbygd till stads centrum
Här jobbar vi jämnt
Folktro, folkmedicin, visor, livets högtider, årets fester, hushållsarbete, jordbruk, jakt, fiske, boskapsskötsel.
Dammfritt på olika sätt
Anteckningar rörande kvinnligt arbete (1936)
"Rådgifvare för hus och hem på land och i stad" (1994)
Svar på Folkkultursarkivets frågelista om våra vardagssysslor. Materialet av 168 meddelare är inbundet i mappar I - V.
Husmoderns ekonomiska gärning
Uppteckningar angående byggnadsskick, inredning, boskapsskötsel, jordbruk, hemslöjd, kläder, hushållsgöromål samt  livets högtider.
Insänt material från Åland (1984)
Samlingen innehåller bandutskrifter, uppteckningar och fotografier. Materialet behandlar livet på landsbygden. I samlingen ingår även fotografier av sagesmännen som är limmade i ett häfte samt utförliga reseberättelser  om insamlingsarbetet i Lojo.
Den dagliga disken
Anteckningar från slutet av 1800 - talet om huskurer, råd och rön vid sjukdomar och olika hushållsarbeten.
Vi skröt om att ha vatten inne! : ...och 25 andra berättelser om folkets hem i folkhemmets Sverige
Jämnt ska vara jämnt - också hemma
Äldres användning av service och uppfattning om hälso- och socialvårdstjänster i Österbotten
Intervjuer om studielivets vardag, studenttraditioner och studentfester.
Anteckningar om arbetarlivet i Hermanstad, Helsingfors i början av 1900-talet (1971)
Pappa blir med barn
Författarna menar att vi behöver en fungerande marknad för hemarbete. En sådan skulle bidra till en ökad specialisering i arbetet, utvidgad arbetsdelning grundad på frivillighet snarare än lagstiftning, minskad arbetslöshet och därmed ökad effektivitet. Men denna utveckling har hittills hindrats av att synen på hemarbete varit njugg, man har helt enkelt ofta bortsett från dess existens. Värdet av hemarbete kan inte uppskattas förrän det finns ett pris på varan/tjänsten och för det krävs en marknad. Men en sådan marknad kan inte skapas i dagens skattesystem. I boken ges förslag till lösning.
Karriär & köksbesvär
Hushållsbok förd av fru Alli Hannila (f. 1901 Lindholm) över året 1947 i Pargas.
Svenska hem : en bok om hur vi bor och varför
Den skadade hemmafrun : en kvinnorättslig syn på skadeståndsrätten
En högre uppgift
70 års kamp - blir pension för hemarbete äntligen verklighet?
Huskurer, råd och rön vid olika hushållsarbeten (1987)
Kön och kulturarv
Bandinspelning av dialekt och sakligt material  (1971)
Tre intervjuer om  livet i staden, bl.a. Åggelby, Mariegatan 7, arbete på polska ambassaden och "Rosa villorna" i Tölö.
"Är du bara hemma? Hur kan du trivas med det?"
Samlingen innehåller en berättelse om den judiska påskaftonen sammanstäld av Miriam Seligson.  I samlingnen ingår fotografier, recept på judiska påskrätter och noter.
Delaktighet och lyhördhet : en kvalitativ studie i vad gott ledarskap innebär inom barndagvården
Att stå vid spisen och föda barn : om hushållsarbete som kvinnoarbete
Finlands Svenska Marthaförbund r.f. (2000)
Ge arbetet i hemmet ett värde
Folktro och folksed (1934)
Samlingen innehåller inspelningar från Rikeby, Malmgård, Forsby och Gammelby i Pernå och från Garpom i Liljendal.
Ninas bästa råd
Det städade folkhemmet : tyskfödda hembiträden i efterkrigstidens Sverige
Kopior av anteckningar om arbetarlivet i Hermanstad  i början av 1900-talet samt brev från Milda Blomberg (1971 - 1982 ) med kompletterande upplysningar. Förteckningar över fotografier och 5 teckningar.
”Vissa saker kan bli lite bättre” : En kvalitativ studie om arbetsmotivation bland vårdpersonal inom hemvården
När andan faller på
Fotografisamling (1940-1941)
Från storstuga till trendkök : revolutionerande evolution
Den hemma-arbetande kvinnan : ett exempel på hemma-arbete
Handskriven avskrift av boken "Beskrifning at fånga Swälg-fisk med ref och krok, uti de större och smärre insjöar, skär och skärgårdar", Uplagd av Anders Gries, tryckt i Stockholm 1757. Handskriften innehåller namnet Magnus Petter Festin och Catherine Elisbeth Festin samt året 1800. Anteckningsboken troligen hemgjord. Handskriften innehåller också "Nyttiga råd i en hushållning".
Att lära för livet hemma och i skolan : elevers uppfattningar av kost och hälsa, konsumtion och privatekonomi samt hushåll och miljö
Äta eller inte äta tillsammans?
Samlingen innehåller uppteckningar om dagordningar, mathushållning, skötsel av kor, får, svin, höns, mjölkhushållning, städning, bakning, mältning, brygd, slakt, ljusstöpning, tvålkokning, tjänstefolk. I samlingen finns även fotografier av husgeråd.
"Om man nu kan kalla det arbete" : barn som deltagare och aktörer i hemmet
Textilinventering (1983)
Fotodokumentation av textilmaterialet på Mickels i Mossala by på Houtskär 1983 samt kopia av bouppteckning från Mickels 1752. 35 färgdiapositiv.
Livet i staden (1981)
Hemmets stora kokbok ; Hemmets stora rådgivare
Beskrifning at fånga Svalg-Fisk med ref och krok (1798-1834)
Svensk välfärd, genus och social rationalism under 1900-talet : mikro- och makroperspektiv på offentlig sektor, den svenska modellen och kvinnors politiska agerande
Hushållsproduktion och föräldraledighet : att städa, tvätta och laga mat - med och utan barn
Birger - det lilla Storsjöodjuret hittar på
Samlingen innehåller uppteckningar, teckningar och  fotografier. Uppteckningar gällande textilarbeten, tvålkokning, renlighet, jordbruksarbeten, vasstäkt, mosstäkt, lövtäkt, slakt, bakning, ljusstöpning, brygd, ostberedning, smörberedning. Fotografier av husgeråd, klappträ, kavelbräde, bärok, tobakstillbehör, teckningar av handkvarn och färgho.
Traditionsuppteckningar (1899)
Etnografiska bilder från Pörtom (1949-1965)
Vem städar inte?
Kvinnans två roller
Hushållsbok förd av fru Alli Hannila över året 1947 i Pargas (1983)
