http://www.yso.fi/onto/yso/p7421 skötsel av hemmet
skötsel av hemmet skötsel av hemmet
Hushållspraktika : allt du behöver veta för att sköta ett hem
Arbete och maskiner i hemmet
Hushållning och byväsen kring norra delen av Skiftet
Bättre vård i hemmet
UnderbaraClara : vintagepimp och hemmafix
Organisera och förvara hemma : 1 projekt i veckan
Sköna hem & allt i hemmet
Smarta knep för ett trendigt hem
Up and down stairs : livet på engelska slott och herresäten, i verkligheten
Smaskens! : lärarmaterial. Del A-B
Upp ur hushållsträsket : hemkunskap för vuxna
Fattig mans wisthus och kök
Det är aldrig för sent..
Rensa i röran
SAH som livboj
Smaskens! : läromedel för huslig ekonomi
Hushållslära : en praktisk lärobok i varukännedom, hushållets teknik, kemi och fysik
Förvara smart : organisera ditt hem
Städmanual : snabb hjälp till ett enklare vardagsliv!
Nutidsmat och hemhushållning : heminredning-hemvård-barnavård
Städa ut vintern, bjud in våren!
Från tjänstehjon till hemsyster : intervjuer med några banbrytande yrkesmänniskor inom hemvården i Ekenäs stad 1947-1995
Vardagens organisering : om vårdbiträden och gamla i hemtjänsten
Städhjälpen : metoder, medel, redskap
Ordning hemma : smarta tips för en enklare vardag
Drömhem & trädgård
Kvinnoborgen Högvalla- en civilisationsprocess
Tvättning, strykning, mangling, sömnad, vävning... : har kvinnans arbete i hemmet uppskattats?
Utredning av möjligheterna att vid Ålands husmodersskola ge yrkesutbildning för barndagvård och hemvårdsservice
Det oavlönade arbetet stjäl kvinnors tid och ger ingen pension
Hemvården erbjuder även människan vård
Naturnära fritid : en bok med tusen tips för hem och fritid
"Missbrukad kvinnokraft" och "Naturenliga arbetsområden för kvinnan" : tvenne föredrag
Abstract även på http://www.bibl.liu.se/liupubl/disp/disp2002/arts248s.pdf.
Hemmafru, version 2.0 : om inredningsmani, värdinnehybris och andra moderna kvinnofällor
Upp ur hushållsträsket!
Några ord till Finlands mödrar : en bok för folket
Fixa städningen
En omsorgstriad : om relationer mellan omsorgsmottagare, vårdbiträden och hemtjänstassistenter
Kokbok för hem och skola i stad och på landet
Supertanten : för dig som redan är en och för dig som vill bli : sylt, småkakor, syjuntor och civilkurage
En protest med anledning af Ellen Keys föredrag i kvinnofrågan
Rensa, röj & förändra : 101 steg mot ett bättre liv
Vardagsstädningen kan vara en frizon
Var sak på sin plats : praktiska tips för att få bättre ordning hemma
"Skulle det hända mig någonting så faller systemet ihop", säger Birgitta Spåra
Husmodern : i staden och på landet : en fullständig handbok i hushållningens alla grenar
Teknologi och huslig ekonomi som en aspekt av familjehistorien
Sköna hem
Att vara hemma och fru : en studie av kvinnligt liv i 1950-talets Finland
Ordning & reda hemma : lär dig rensa i röran
Konsten att städa : [förenkla ditt liv med ett organiserat hem]
Kodinhoitoapu = Hemvårdshjälp = Home help. 1980
Rensa ut och lev lättare : en smart guide till ordning hemma
Dammfritt på olika sätt
Städglädje med Marléne Eriksson : [rent hemma! städa med naturens egna medel]
En stor bok om städning : vardagsessäer, tankeflykt
Märta Stures hushållsbok
Sammanfattning (lehdet 10-11).
Drömhem & trädgård 2008 : 13.
Karriär & köksbesvär
Bland bönder och godsägare : att forska i hushållningssällskapens arkiv
Några ord med anledning af fröken Ellen Keys föredrag öfver "Missbrukad kvinnokraft"
70 års kamp - blir pension för hemarbete äntligen verklighet?
Vi sätter bo : en handledning för de unga som skall grunda ett eget hem
Var så god! : huslig ekonomi för åk 7
Husmors kristidskalender. II : [Maj-Augusti]
Tvättstugan : en svensk historia
Husmoderns köksalmanack 1951 : med väl genomtänkt matsedel för årets alla dagar (datum ifylles av husmodern själv), över 500 recept, samt värdefulla artiklat om allt det som kan intressera en husmor i hennes ansvarsfyllda yrke. Plats finnes dessutom för personliga anteckningar som rör hemmet och dess skötsel
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1949. Sextiofjärde årgången
Den första boken om Tiger Andersson som tar hand om sjuka djur. Syskonen Levi och Lo upptäcker att det plötsligt finns massor av djur i grannhuset. Det visar sig att killen som flyttat in tar hand om skadade och övergivna djur. Levi och Lo får hjälpa honom. Boken ingår i serien Lätt att läsa.
Jag ska göra dig så lycklig
Hushålds-reglor, och läkedomar, : som en försigtig hushållare med mycken nytta och ringa omkostnad säkert bruka kan
Martha - nu : smartha tankar för ett liv i balans
Två mammor med en mun: -Det gäller att stå på sig!
Hemhushållningens grunder och en samling recept för matlagning, bakning, konservering m. m.
Djuren flyttar in
Hemmets stora kokbok ; Hemmets stora rådgivare
Hemsjukhuset : vem vårdar vem?
Societetsflickan Skeeter tycks förutbestämd att gifta sig fint och leva det liv hennes släkt har levt i generationer. Men hon har författardrömmar och reagerar allt starkare på de orättvisor hon ser omkring sig. Tillsammans med två svarta kvinnor - Aibileen och Minny - bestämmer hon sig för att skriva en bok som skildrar verkligheten i staden som de kallar Niceville. De skriver om hur de svarta har förnedrats och diskriminerats, men också om deras drömmar, sorger och glädjeämnen. Det är ett farligt projekt som kommer att förändra deras liv för all framtid. Niceville är en läsupplevelse utöver det vanliga - en blivande klassiker om kvinnlig vänskap, mod och kärlekens kraft.
Hushållsproduktion och föräldraledighet : att städa, tvätta och laga mat - med och utan barn
Rensa ut & lev lättare : en smart guide till ordning hemma
Ett renare liv : ren mat, naturlig skönhet, grönt hem
För hemvårdaren är varje dag en utmaning
