http://www.yso.fi/onto/yso/p742 demokrati
demokrati demokrati folkvälde medborgardemokrati
Stängsel och öppningar : rapporter från globaliseringens frontlinjer
Europas eviga dragkamp : tankar om Europa och Europeiska unionen
Demokratiska perspektiv
80 frågor och svar om demokrati
Turkiets väg är en stor förlust för demokratin
Den finska socialdemokratin och revolutionen
Tal till studenterna vid Helsingfors universitets 100-årsfest : 1.3.1968 i Helsingfors
Att bygga en demokrati i skolan
Det borde vara att folket bestämmer : en studie av ungdomars föreställningar om demokrati
Tystnadens triumf
Vad är demokrati? : nyläsning av klassiker
Europarlamentet borde stärkas
Den (över)levande demokratin : en idékritisk analys av demokratins reproducerbarhet i Robert Dahls tänkta värld
Demokratins konflikter
Sammanfattning.
Deliberativa medborgarråd under förstoringglas - verklig påverkan eller illusion? : En innehållsanalys och utvärdering av medborgasråds legitimitet och framgångsfaktorer
Vägar till demokrati : sekvenser och konsekvenser i den tredje demokratiseringsvågen
Demokratins utmaning : att förverkliga ett globalt plussummespel
Regeringsmakt och demokrati
Direktdemokrati i Schweiz : majoritetstyranni genom folkomröstningar?
Innan mörkret faller : ska 30-talet hinna i kapp oss?
Förhållandet mellan demokrati och korruption
Folket och dess ledare
Atomsfär, emotioner och gester : relationalitet och inre exclusion i utskottsarbete i Finland riksdag
Har vi alla samma intressen?
Demokrati är för bönder!
Statsminister Kalevi Sorsa 12.9.1974 Härstädes
Socialdemokrati, nyliberalism och grön politik : en komparativ studie av den västeuropeiska socialdemokratins ideologiska vägval 1970-1999
Totalitära lagar åter
Bångstyriga barn : makt, normer och delaktighet i förskolan
Den "goda tvåans" paradoxala hemlighet : ett principiellt resonemang, med personliga exempel om demokratins möjlighet i ett auktoritärt system
Demokrati i Irak och i världen
Demokratin : en lovsång till det ofullkomliga
Litenhetens odemokratier : en karttläggning och beskrivning
Samhälls- och kulturfrågor : installationstal i Finland Riksdag
Frihet, jämlikhet, medborgarskap : handbok i demokratins teori och praktik
Demokratisk e-förvaltning i kommunen : en studie av e-tjänster och e-deltagande på kommunala webbplatser i Finland
Domstolar och demokrati : den tredje statsmaktens politiska roll i England, Frankrike och Tyskland
Demokratin och dess antagonister
Folkomröstning
Vilken linje gav Alkio agrarförbundet? : Artikel i tidskriften "Kyntäjä" n:o 3 1952, organ för Landsbygdens ungdomsförbund
Finns det "en nordisk modell" av demokrati? : nordiska ungdomars uppfattningar om demokratins värde och giltighet
Demokratins förfall
Värdegrundsfrågor i Norden i ett barn- och ungdomsperspektiv : demokrati i skolans vardag
Demokratins ethos
Illa far landet
Några hållningslösa påståenden om demokratien
Demokrati som dialog : är medborgarpaneler ett alternativ?
Två folkomröstningar i Palau : iakttagelser kring direkt demokrati
Agrarförbundets och socialdemokraternas första samregering och den fosterländska politiken : tal hållet vid kommunalorganisationens i Viborgs landskommun möte den 20.2.1938
Vår demokrati
Motverka extrema åsikter genom samtalsnormer
Sanningen, inget annat
Demokratin som mardröm
Demokrati och makt : vänbok till Lennart Lundquist
Nätverk söker förankring : Öresundsregionen i ett demokratiperspektiv
Demokratidebatten i Sverige och Finland
Global respekt : grundkurs i globalisering och mänskliga rättigheter
Demokrati kan läras - genom samtal
Tystnadens triumf : en bild av det nya Ungern
Värdegrunden - finns den?
Att acceptera fakta
Demokratiska utmaningar hos de nordiska länderna 2002-2011
Demokratin i stiftet
Etablissemanget och hur de kommer undan med allt
Flytande demokrati
Demokrati är vanan att delta
Lokala aktionsgruppers verksamhet som medel för förverkligandet av deltagardemokratiska mekanismer : en kvalitativ fallstudie av två aktionsgrupper i Finland
Pengar : ett miljö- och demokratiproblem
De indirekta valen ska underlätta byråkratin
Grusade förhoppningar
För samverkans skull : en handbok för samarbete mellan dövföreningar, kommuner och landsting
Diskussion om demokratin
Liberala eller elektorala komponenter? : en studie av demokratiska utvecklingssekvenser och demokratisk stabilitet i 66 stater 1972-2001
Evaluating the European Approach to Rural Development. Grass-roots Experiences of the LEADER Programme. Leo Granberg, Kjell Andersson och Imre Kovách (edit.)
Vem får rösta i ett demokratiskt samhälle
Är mera demokrati farligt? : effekter av den nya deltagardemokratin kartläggs vetenskapligt
Liberalismen och den moderna demokratin
Demokrati och korruption : en studie av 174 länder
Skulden : Eurokrisen sedd från Aten
Demokrati i ett nytt Europa : några inlägg
Tak för fattigdom : så skyddar vi demokratin
Röstplikt - bra eller illa?
Responsivitet och representativ demokrati : en teoretisk inramning och en empirisk studie av responsivitet i finländsk politik
Den responsiva demokratin? : effekter av medborgarnas delaktighet i den lokala demokratin
Det är väl inget jävla bibliotek heller! : debattroman om folkbibliotek
Konsekvenser av folkomröstningar
Demokratins förutsättningar vid staters självständighet : en studie om politiska regimer i nybildade stater
Dogmatisk demokrati
Demokratins öde i den globala ekonomin
Demokratins utmaningar? : en analys av 60 delvis fria länder
Modern demokrati : problem och debattfrågor
Närdemokrati - en framtidsvy
Leva och lära demokrati? : en etnografisk studie i två gymnasieprogram
Den globala exitmakten
Demokratin i folkkyrkan
Att mäta demokrati : en jämförande studie av Freedom Houses och Vanhanens demokratiindex
"Bråka inte!" : om vår tids demokratisyn
Nepalesarna röstade fel
Global deliberativ demokrati : Feministiskt bidrag till diskussionen kring den nya policyn om medborgarsamhällets inkludering i WHO:s beslutsfattning
Vem får säga sitt? : röster i den finlandssvenska pressens socialpolitiska texter
Liberalism, demokrati och socialism
Förvaltningens demokratifrämjande verksamhet i Sverige och Finland
En föreningsbaserad demokrati? : ideella föreningar och valdeltagande i Sveriges kommuner under 1990-talet
Den nya kommunen : en studie av tidigare kommunsammanslagningar
Statsbyggnad : den offentliga maktens organisation
Demokratiska utmaningar
Chockdoktrinen : katastrofkapitalismens genombrott
En trösterik sanning : ett bättre samhälle för oss och vår planet
Demokrati i muslimska länder
Problem i svensk demokrati
USA:s selektiva rösträtt
Demokrati måste läras ut i byarna
Demokrati i skolundervisningen i Finland och Sverige
Demokratins kategorier och demonologi : en problemsökande inventering
Det demokratiska samtalet : en studie av deliberativ demokrati i ett medborgarforum
Kontinuitet och förändring i svensk utbildningspolitik 1975-2002
Politik i lilleputtar : mikrostater i komparativ belysning
Massmediala samtal för alla : En studie med utgångspunkt i sms-forumet Messa Nyan om publikt deltagande i media
Mer demokrati - mindre politik
Putins folk : Rysslands tysta majoritet : [reportage]
Angår politiken oss vanliga dödliga?
Ickevåld! : handbok i fredlig samhällsförändring
Demokrati och socialism : en debattantologi
Prometokrati : mellan diktatur och demokrati
Kvinnorepresentationen i nationella parlament : effekten av valsystem, religion, utbildning och förvärvsarbete i västerländska demokratier
Schweiz är världens mest kommunistiska land!
Kosmopolitism : ideal och verklighet
Direkt demokrati - bra också för Östeuropa
Den skyddade provinsen : en essä om demokratins värde och värdighet
Tal med anledning av regeringsformens 40-årsjubileum : 17.7.1959 i radio och TV
Demokratiska innovationer och förutsättningar för ett kollektivt förnuft
Köpt tid : den demokratiska kapitalismens uppskjutna kris : Adornoföreläsningar i Frankfurt 2012
Ett sammansvetsat folk : tal, hållet i Salo den 16.10.1938
Den nya utmaningen : ett debattinlägg om demokratins framtid, om vem som skall bestämma och om möjligheterna att lösa framtidsproblemen
Berufsverbot : förföljelsen av vänstern i Västtyskland och Västberlin
Levanten - Österlandet
Den allmänna opinionen : en introducerande handbok
USA:s bräckliga demokrati
Då "de två storas" samarbete befästes : tal hållet den 31.10.1954 i Kangaslampi
Akademisk, politisk och ekonomisk liberalism
Demokrati och utrikesfrågor : riksdagens behandling av regeringens propositioner 1989-2001
Från idéer till idyll : den lyckliga demokratien
Den reflekterade erfarenheten : John Dewey om demokrati, utbildning och tänkande
Demokratisk och effektiv styrning : en antologi om forskning i offentlig förvaltning
Svensk politisk historia 1809-1975
Mot en mer deliberativ politik? : utmaningen i att förena deliberation med representation
Politisk idéanalys och den danska debatten om demokratins kris
Demokratins villkor. Vol. 1
Sammanfattning på engelska med titeln: Live and learn democracy? : an ethnographic study in two upper secondary school programs.
Det skall hållas skillnad på andlig ledning och kyrklig förvaltning
Demokratimodeller : från klassisk demokrati till demokratisk autonomi
Den representativa demokratin
Förstärker stadsdelsstyrelser närdemokratin? : en komparativ analys mellan Helsingfors och Oslo
[Bokrecension]
Agonistik : texter om att tänka världen politiskt
Initiativ för Europa, initiativ för demokrati
Den politiska människan
Avkorporativisering och lobbyism : konturerna till en ny politisk modell : en bok från PISA-projektet
Handel och demokrati
Vad, varför, varthän? : tal i Paasikivisamfundet : 25.9.1964 i Helsingfors
Konstitutionens betydelse för verkligheten : en studie i sambandet mellan konstitutionell yttrande- och pressfrihet och demokratigrad och verklig pressfrihet
Den sociala demokratins andra århundrade? : pusselbitar till en ny reformistisk strategi
Religion och demokrati: protestantism, katolicism och islam i ett komparativt perspektiv
Via författning mot demokrati : skisser kring politisk instruktion
Demokratins utmaningar : folkstyrets problem och möjligheter på lokal, regional, nationell och gränsöverskridande nivå
Latinamerika och demokrati
Delaktighet och demokrati inom småbarnspedagogiken i Esbo : En produktutveckling
Politiska fiktioner
Demokratins villkor. Vol. 2
Europa : reportage för nyfikna européer
Hur blir man vald? : om ledarskiften i tre svenska partier
Demokrati
Vad innebär det att vara demokrat?
Skoldemokratins fördolda jämställdhetsproblem : eleverfarenheter i en könssegregerad gymnasieskola
Bergsrådet Erik Serlachius 26.12.1958 Mänttä
Lättdemokrati
Stamvälde, envälde och terror hinder för demokrati i Mellanöstern
Afrika : 23 afrikaner om vägval och utmaningar
Demokrati och militärutgifter : en komparativ studie av perioden 1988-2002
Demokrati : en jämförande analys
Frihet och jämlikhet : en studie över den politiska demokratin
Rörelsernas tid : från proteststorm till globalt alternativ
Sammandrag.
Bär det ryska folket ansvar för sitt öde?
Den trängda demokratin
Ett annat ord för mord : om Coca-Cola, demokrati och global ekonomi
Upphörande av demokratisk diffusion : komparativ pilotstudie
Det mjuka monstret Bryssel, eller Europas omyndighetsförklaring
Varning för fria val : Fareed Zakarias föråldrade recept för demokratisering
Vad förklarar avvikande demokratier? : en komparativ studie av Botswana och Mongoliet i ljuset av strukturella demokratiseringsteorier
Demokratisering : Spanien och Portugal 1974 - 1986 : Från transition till konsoliderad demokrati
Världslig och andlig delikatessdemokrati
Demokratin och majoritetens vilja
Biskopsrollens förändring i Svenska kyrkan
Frihetens framtid : oliberal demokrati i USA och övriga världen
Utfästelsen till reformer
Medborgerligt deltagande och den kommunala tjänstemannen : en studie i hur tjänstemännen på den kommunala nivån agerar på medborgerligt deltagande
Mot en digital demokrati? : teknik, politik och institutionell förändring
