http://www.yso.fi/onto/yso/p7422 omvårdnadsarbete
omvårdnadsarbete omvårdnadsarbete omsorgsarbete
Klinisk omvårdnad. D. 2
Harmoni och säkra möten
När gränserna flyter : en nordisk antologi om vård och omsorg
Omsorgens metoder och arbetssätt
Anteckningar om omvårdnadsteorier II
Rutinerna kring användningen av urinvägskateter
Invandrare i vård och omsorg : en fråga om bemötande av äldre : rapport till Utredningen om bemötande av äldre
Det moraliska ifrågasättandet och det existentiella lidandet : alkoholmissbrukares upplevelser av och reaktioner på tvångsvård
Omvårdnadens grunder : ansvar och utveckling
Framtiden i våra händer
Vård- och omsorgsarbete. 2
Klinisk omvårdnad. 2
Vård av döende med hänsyn till religion och övertygelse
Sammanfattning (s. 15-17). - Summary (s. 1-4).
Från novis till expert : - mästerskap och talang i omvårdnadsarbetet
Anteckningar om omvårdnadsteorier I
Sjuksköterska med uppdrag att leda
Omvårdnadens mosaik : en modell
Sociologiskt perspektiv i vård, omsorg och socialt arbete
Kvinnors vårdarbete i och utanför familjen
Grundläggande omvårdnad. 2
En teori för omvårdnad : omvårdnad och humanvetenskap
Sammanfattning (s. 11-29).
Goda miljöer och aktiviteter för äldre
Etik och omvårdnad
Om demens : klinisk bild, utredning, vård och omvårdnad, konfusionstillstånd, genetik och biokemi, patologi, minnesfunktioner, vardagslivets aktiviteter, sexualitet och demens, frågor om tvång och självbestämmande, hälsoekonomi
Uppsala stads historia. 6, 7, Människovård och människosyn : om omvårdad i Uppsala före år 1900
Ambulanssjukvård
Grundläggande omvårdnad. 1
Omvårdnadsetikens grunder
Omvårdnad : teoretiska ansatser i praktisk verksamhet
"Den röda mappen" : en litteraturstudie om dokumentationens betydelse i vården
Könskontrakt i professioner
Hälso- och socialvård : en introduktion
Vem gör vad, när och var? : omsorgens organiseringsformer i kommunerna och kvinnors och mäns omsorgsarbetsdelning
Närståendevård
Demens : omsorg och omvårdnad
På väg mot en god demensvård : samhällets insatser för personer med demenssjukdomar och deras anhöriga
Inbjudan av klient till vårdrelation
Politikers uppfattning om god vård
Vård- och omsorgsarbete
Förändring med förhinder : omvårdnadselevers beskrivningar av sin yrkesförberedande utbildning
Omvårdnadsteori som referensram : i forskning och utveckling
Psykiatrisk vård och specifik omvårdnad
God man eller förvaltare : en praktisk handbok
Hund på recept : den professionella vårdhunden
Patienten och du : förhållningssätt i omvårdnad
Anteckningar om omvårdnadsteorier IV
Psykologiska utgångspunkter för vård och omvårdnad
Att förstå omvårdnadsprocessen
Vad vill Omslaget
Vård- och omsorgsarbete. 1
Omvårdnadens grunder : hälsa och ohälsa
Hemmafrun som försvann : Nordiska brevet 2010
Utformandet av handbok : för vården av patienter med subkutan venport eller central venkateter
Interaktionell omvårdnad : vetenskaplig grundval - etik och omvårdnad
I omsorgens namn : tre diskurser om äldreomsorg
Kvinnor och omsorgsarbete
Grundläggande omvårdnad. 3
Omvårdnadshandledning : ur etiskt och tvärdisciplinärt perspektiv
Plus och minus i olika omsorgsformer
Den sjunde poliosprutan : och andra noveller från vården : antologi
Samtal om vården
Forskning om kvinnliga yrken inom vård och omsorg. Del 2
Den totala hälsan : en introduktion till hälsovårdslära
En profession i förändring : personalprocessen i och med avvecklingen av Kårkulla vårdhem
Intensivvård : avancerad omvårdnad och behandling
Etiska utmaningar i hälso- och sjukvården
Från idiot till medborgare : de utvecklingsstördas historia
Omvårdnadsteorier : analys och utvärdering
Vetenskapligt beprövad omvårdnad : utmaning för dagens sjukskötare?
Klinisk omvårdnad. 1
Genusperspektiv på vård och omvårdnad
Evidensbaserad omvårdnad : en bro mellan forskning och klinisk verksamhet
Musikens betydelse inom äldreomsorgen
Teorier i omvårdnadsarbete
Självbestämmande ger klienter mera ansvar
På tröskeln till omvårdnadsvärlden
Närvårdarens etiska principer
Personalen på omsorgsbyrån i Jakobstad berättar
Att vara chef och ledare för omvårdnadsarbete
Att möta personer med demens
Omvårdnadsorienterad kommunikation : relationsetik, samarbete och konfliktlösning
Omvårdnadens etik : sjuksköterskan och det moraliska rummet
Att göra systematiska litteraturstudier : värdering, analys och presentation av omvårdnadsforskning
Etik och livsfrågor
Sjukvård och omsorg
Anteckningar om omvårdnadsteorier III
Sjukskötarens omvårdnad av patienter med smärtor
Kvinnor och informell äldreomsorg : en undersökning om döttrars upplevelse av äldreomsorgen
Vården och det andliga : en bestämning av begreppet 'andlig' ur ett vårdvetenskapligt perspektiv
Kvalitetsindikatorer inom omvårdnad
Kommunikation i vårdsituationen
Omsorgens skiftningar : begreppet, vardagen, politiken, forskningen
Vettigare vård : evidens och kritiskt tänkande i vården
Tjänster i hemmet
Att vara god eller att göra rätt : en studie i yrkesetik och praktik
Grundläggande omvårdnad. 4
Hundens betydelse i vården : erfarenheter och praktiska råd
Team i vård, behandling och omsorg : erfarenheter och reflektioner
Vad tycker föräldrar och barn om vården? : handbok för avdelningar som vill genomföra enkäter
Klinisk omvårdnad. D. 1
Specifik omvårdnad vid svår demenssjukdom : en strukturerad arbetsmetod
Helhetsideologin : en analys av begreppen hälsa och helhetssyn
Arbeta i vård och omsorg
VIPS-vårdplanen : praktisk tillämpning i äldrevården
Vårdandets helhetssyn
Geriatrik : ur ett tvärprofessionellt perspektiv
Att vara sjuksköterska och chef
Handbok om patientsäkerhet : som stöd för verkställandet av patientsäkerhetslagstiftningen och patientsäkerhetsstrategin
Grundläggande vårdetik : teori och praktik
