http://www.yso.fi/onto/yso/p7426 idrottsgymnasier
idrottsgymnasier idrottsgymnasier sportgymnasier
Raka puckar
Utbildningshistoria : en introduktion
På väg mot stjärnorna
Kom i form!. Ungdomar, hälsa och vardagsliv
Skidåkande idrottsgymnasielevers kombination av studier och idrott
Idrotten sätter agendan : en studie av Riksidrottsgymnasietränares handlande utifrån sitt dubbla uppdrag
Kroppen eller knoppen : en ESO-rapport om idrottsgymnasierna : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Idrott & turister året om
Moral inom idrotten : en studie i hur finlandssvenska idrottsgymnasieelever resonerar kring idrott och moral
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Riktlinjer för bildningen 2020 : Finlands kommunförbunds bildningspolitiska program
Bildningsväsendets förvaltning med författningar
Sammanfattning (s. 9-10).
Grunderna för bedömningen av de studerande i gymnasieutbildning för vuxna samt grunderna för läroplanerna i musik, bildkonst och gymnastik och hälsokunskap
Idrottsanorexi : före detta idrottsgymnasieflickors erfarenheter av och uppfattningar om insjuknandet i idrottsanorexi
Kom i form!. Hälsokunskapens grunder
Individuella och lagidrottande idrottsgymnasie-elevers skolframgång
