http://www.yso.fi/onto/yso/p7423 alkoholbrott
alkoholbrott alkoholbrott
Igen får anställda blåsa : är lagen ändrad?
Alkohol och trafik
Trafiknykterhetsguide för bilister
Sjöfylleri : betänkande
Fickstatistik 2007 : statistiska data om alkohol och narkotika
Sammanfattning (s. 13-17).
Betänkande avgivet av Kommittén för uppgörande av ett förslag till verksamhetsprogram för landskapet för nykterhetsväsendet, missbrukarvården samt åtgärder mot narkotikamissbruk
Alkoholreleterat våld som förklarning till skillnaderna i antalet brott mot liv melan Finland och de övriga nordiska länderna
Pansarhjärta : [en Harry Hole-thriller]
Juopumuksesta pidätetyt henkilöt kaupungeissa vuonna 1923 = För fylleri anhållna personer i städerna år 1923 = [Personnes arrêtées dans les villes pour ivresse en 1923]
Alkoholpolitikens möjligheter och begränsningar : leder lägre alkoholskatt och fler försäljningsställen till ökat drickande och mer brottslighet?
Rationalitet och motivation som förutsättning för en lyckad körkortsbedömning : en brukarutvärdering
