http://www.yso.fi/onto/yso/p7428 minoisk kultur
minoisk kultur minoisk kultur
Kreta : myter och mat i minoernas värld
Den babylonske härskarsonen Sargon uppfattas av sin far som ett hot och skickas till Egypten för att gifta sig med faraos dotter. Men på vägen dit tillfångatas han och när han lyckas fly hamnar han på Kreta. Vid palatset i Knossos får han för första gången syn på Astarte, Kretas främsta tjurakrobat, och blir förälskad
Från grottorna till Rom
Levande konst genom tiderna. [1], Från grottorna til Rom
Minoer och mykenare på Västkreta : de svensk-grekiska utgrävningarna i Chaniá = Minoans and Mycenaeans in west Crete : the Greek-Swedish excavations at Chaniá
Vindarnas ö
