http://www.yso.fi/onto/yso/p7439 inlösning
inlösning inlösning inlösen
Erbjudandeplikterna på aktiemarknaderna i de nordiska länderna
Följande hemmans åboer : hafwa ... anmält sig til skatteköp å de af dem innehafwande krono hemman, neml. ..
Kungörelse, om sex månaders upskof med inlösandet : af riksens ständers riksgälds-contoirs förfallande obligationer med tre procents ränta. Gifwen Svensksund then 25 julii 1790.
Som följande i de nu sidst : framslutne månaderne anmält sig härstädes, att deras innehafwande krono hemman och lägenheter af Kongl. Maj:t och kronan till skatte få inlösa ..
Herrelösa fastigheter samt ansvar för konkurskostnader
Sammanfattning.
Speciell fastighetsrätt : miljöbalken
Kungörelse, huru förhållas bör : wid inlemnandet til inlösen af Kongl. finska general krigs-commissariatets fält-cassae-polletter. Gifwen Stockholm den 2 maji 1792.
Emedan efterskrefne hemmans : åboer det nyss förflutne halfwa året anmält sig härstädes, att få sine åboende krono hemman och lägenheter af Kongl. Maj:t och kronan till skatte inlösa ..
Efterskrefne åboer hafwa : sig härstädes anmält om skattekjöp af deras innehafwande krono hemman ..
... At ehuruwäl Kongl. Maj:ts : ... rättegångs stadga af åhr 1695. ... uttryckeligen stadgar ... det de parter, som intet straxt uttaga deras falna domar ..
Inlösen av aktier
Som följande i de nu sidstframslutne : trenne månader anmält sig härstädes, att deras innehafwande krono hemman och lägenheter af Kongl. Maj:t och kronan till skatte få inlösa ..
Ersättning vid fastighetsreglering m.m
Åboerne å nedanskrefne krono hemman, : hafwa ... anhållit, at få sine åboende hemman och lägenheter af Kongl. Maj:t och kronan til skatte inlösa ..
Följande krono hemmans åboer : hafwa hos mig anhållit, om skatte köp å de af dem innehafwande andelar eller wid skattläggningen en del skatte-hemman tilökte mantals delar ..
Åboerne å nedanskrifne krono hemman, : hafwa hos mig, det nu sidst förslutne halfwa året, anhållit, at få sine åboende hemman och lägenheter af Kongl. Maj:t och kronan til skatte inlösa ..
Ersättning vid offentliga ingrepp. 2, Allmänna ersättningsprinciper
Rättegången angående bördsrätt till Haukiniemi nybygge i Kuusamo åren 1737-1739
Ersättning vid offentliga ingrepp. 1, Egendomsskyddet enligt regeringsformen
Handlingar i målet, angående inlösen af en invid riddarhuset i Helsingfors belägen tomt
... Sedan hos Kongl. Maj:t : justitiae cancellers embetet anmält den klagan, rättsökande parter ifrån åtskillige parter fört, öfwer den swårighet dem skal möta wid expeditioners lösande och andre utgifters erläggande hos domstolar ..
Begränsade sakrätter till fast egendom vid expropiation, lösen enligt vattenlagen, återköp m.m
Studier i processrätt
Bruksbegränsning i gränsområdet mellan egendomsskydd och miljöskydd
Expropriationslagen : en kommentar
Festskrift till Jacob W.F. Sundberg
Transumt af kongl. maj:ts förordning om bördes-rätt på landet. Dat. den 27 junii 1720.
Expropriationsrätt
Som enligt 4 [pykälä]. : uti Kongl. Maj:ts ... kungörelse, angående skattekjöp ... Finlands inbyggare är tillåtit, att få lösa theras innehafwande krono hemman till skatte ..
Sammanfattning (s. 15-20).
Sedan Kongl. Maj:t : ... behagat uplifwa skatte köps förordningen af den 19 september 1723 ..
Nya ersättningsbestämmelser i expropriationslagen, m.m. : slutbetänkande av Utredningen om expropriationsersättning
Uti sist framlidne : halfwa året hafwa följande hemmans åboer ... anmält, at få deras innehafwande krono hemman och lägenheter til skatte inlösa ..
Fastighetsrättsliga ersättningsprinciper : handbok med beräkningsexempel
Hembud och lösningsrätt vid övergång av aktie
Kongl. Maj:ts och rikets kammar-collegium : har ... mig förständigat, huru som, sedan de förut tillåtne skattekjöp ... nu mera blifwit instälte, Kongl. Maj:t ... welat ... hugna åboer å krono hemman ..
Speciell fastighetsrätt : en översikt
Om expropriation som rättsligt begrepp
Bestämmande av gängse pris vid inlösen av minoritetsaktier enligt aktiebolagslagens 18 kapitel
Arvopaperimarkkinalaki : suunnatut annit : arvopaperikauppakomitean 1. osamietintö = Värdepappersmarknadslag : riktade emissioner : värdepappershandelskommitténs 1. delbetänkande
Som följande i det nu : framslutne första halfwa året anmält sig härstädes, att deras innehafwande krono hemman och lägenheter af Kongl. Maj:t och kronan till skatte få inlösa ..
Presumtionsregeln i expropriationslagen : betänkande
"Skiljemannapraxis vid inlösen av dotterbolagsaktier"
Svenska regler för internationell omfördelning av olja vid en oljekris : betänkande
Öfversättning af historiken, motiveringen och reservationerna till agrarkomiténs betänkande N:o 2 : angående anskaffande af jord åt den obesuttna landtbefolkningen
Tvångsinlösen av minoritetsaktier - : kommer den nya aktiebolagslagen att lösa problemen?
Följande hemmans åboer : hafwa sig ... anmält, at så de af dem innehafwande och åboende krono hemman til skatte inlösa ..
... I anseende til : de under denne Kongl. Maj:ts och rikets hof-rätt lydande domsagors widsträckta läge, och den däraf för rätt sökande upkommande swårighet, at wid tings-rätterne efterfråga och undfå sine utslag och handlingar ..
... Hos Kongl. Maj:t : har thes ... Swea hof-rätt ... anmält, huruledes, wid lösens beräknande hos under-domstolarne för expeditioner, det olika förhållande skall wisa sig ..
Följande hemmans åboer : hafwa anmält sig, at få til skatte inlösa de af dem åboende och innehafwande krono hemman ..
Friköp vid historiskt arrende : betänkande
Löseskilling vid expropriation för tätbebyggelse
Sporrong-Lönnroth
Kungörelse, huru förhållas bör wid inlemnandet : til inlösen af Kongl. finska general krigs-commissariatets fält-cassae-polletter. Gifwen Stockholm den 2 maji 1792.
Åboerne å nedanskrefne krono hemman, : hafwa hos mig ... anhållit, at få sine åboende hemman och lägenheter af Kongl. Maj:t och kronan til skatte inlösa ..
Aktieförvärvares rätt i förhållande till bolaget
Som följande i ... nowember : och december månader anmält sig ... att deras innehafwande krono hemman och lägenheter till skatte få inlösa ..
Läran om expropriation : juridisk afhandling. Avd. 1
... Uti skrifwelse af den 9. : octobr. sidstledne, har General-tull-arrende-societetens herrar fullmächtige förmält, at ehuru tullbetjente ... blifwit befriade ifån resolutions-lösen och chartae-sigillatae-afgiftens betalande i sådane mål ..
Onödig rädsla i kommunerna : markanskaffning också genom inlösning
Är tvångsinlösen av börsbolags minoritetsägares aktier möjligt enligt aktiebolagslagens regler om fusion?
Den nya markanvändnings- och bygglagen : handbok
I sidst framflutne trenne månader : hafwa åtskillige hemmans åboer och nybyggare hos mig anhållit at få sine krono hemman och lägenheter af Kongl. Maj:t och höga kronan til skatte inlösa ..
Som följande i ... september : och october ... anmält sig härstädes, att deras innehafwande krono hemman och lägenheter til skatte få inlösa ..
... Uti nu ankommen : skrifwelse ... har Kongl. Maj:t ... tilkännagifwit, det Kongl. Maj:t ... låtit utfärda en förnyad taxa uppå expeditions-lösen wid hof- och öfwer-rätter ..
Expropriation och riksplanering : ny fastighetsrättslig lagstiftning
Kongl. Maj:ts och rikets Swea hof-rätts protocoller uti undersökningsmålet, rörande det, å högstsalig Hans Maj:t konung Gustaf den III:dje, glorwyrdigst i åminnelse, föröfwade mord, samt hwad dermed gemenskap äger; hållne i Stockholm år 1792.
Åboerne å nedanskrefne krono hemman : hafwa hos mig det nu sist förflutne halfwa året, anhållit at få sine åboende hemman och lägenheter af Kongl. Maj:t och kronan til skatte inlösa ..
Inlösen och återköp : en analys med utgångspunkten från det aktiebolagsrättsliga kapitalskyddet
Bostadrätt : bostadsrättsföreningens och panthavares rätt till betalning, tvångsförsäljning m.m. : promemoria
Som Kongl. Maj:t, : enligt ... tilkännagifwande ... förordnadt, det alla ansökningar om skattekjöp böra, ... uti häradet kungjöras ..
Hur tillämpas expropriationslagens ersättningsbestämmelser? : delbetänkande
Kungörelse, angående ersättnings erhållande : för ännu oinlöste General krigs-commissariatets i Finland fält-cassae-polletter. Gifwen Stockholms slott den 17 januarii 1793.
Som följande i de nu sidst : framslutne trenne månader anmält sig härstädes, att deras innehafwande krono hemman och lägenheter af Kongl. Maj:t och kronan till skatte få inlösa ..
Värderingsrätt : särskilt om ersättning och värdering vid expropriation
Sedan Kongl. Maj:t : ... täckts förordna, at krono säteri rusthåll, såsom icke åtnjutande alla de fri- och rättigheter, som frälse-säterier, hädanefter måge få til skatte inlösas, så wäl af allmogen, som andra ofrälsemän ..
Ersättning vid fastighetsreglering : rättsekonomiska aspekter på vinstfördelning vid tvångsvis marköverföring enligt fastighetsbildningslagen
Följande hemmans och : nybygges åboer i detta län, hafwa ... hos mig anhållit, at erhålla skattekjöp å de af dem innehafwande krono lägenheter, ..
Företagsvärdering vid tvångsinlösen
Hos mig hafwa : följande krono hemmans åboer sig anmält, om befordran af skatte köp å de af dem innehafwande och åboende krono hemman ..
... Hos Kongl. Maj:t : har herr justitiae cancellern, ... Johan Gerdesschiöld ... andragit, huruledes ... en del häradshöfdingar skola sig företagit, at merendels mundteligen afsäga härads-rättens domar ... så at parterne sedan måst med kostnad och resor utsöka them hos häradshöfdingen ..
Kongl. maj:ts nådiga kungörelse, angående inlösen af General-krigs-commissariatets i Finland fält-cassae-polletter. Gifwen Stockholms slott den 13 martii 1792.
Som Kongl. Maj:t, : enligt ... tilkännagifwande ... förordnadt, det alla ansökningar om skattekjöp böra ... uti häradet kungjöras ..
Som Kongl. Mai:t : enligt ... tilkännagifwande ... förordnadt, det alla ansökningar om skattekjöp böra, innan de uti ... collegio anmälas, uti häradet kungjöras ..
Fastighetsindelning och markanvändning
Tvångsinlösen
Synpunkter på kringgående av inlösenklausul i ett aktiebolags bolagsordning
Högre ersättning vid mastupplåtelser : betänkande
Rekommenderade ersättningar för skador på fastigheter
Åboerne å nedanskrefne krono hemman, : hafwa hos mig det nu sidst förslutne halfwa året anhållit at få sine åboende hemman och lägenheter af Kongl. Maj:t och kronan til skatte få inlösa ..
Expropriationslagens roll i planeringsprocessen : kostnadsaspekten
Tomträttsavgäld och friköp : delbetänkande
