http://www.yso.fi/onto/yso/p7432 utrymme
utrymme utrymme
Praktisk feng shui för hem & själ
Övervakning av mjukbottenfauna i Bottniska vikens kustområde 1986
Slakthuset och skyskrapan : Chicago - en berättelse om vår framtid
Cirkeln sluter sig : naturen, människan och teknologin
Om "det där" : i rummet mellan skådespelaren och publiken
Övervakning av miljögifter i levande organismer
Puutarhatilastot : Trädgårdsstatistik
Kartläggning av utrymmen med hänsyn till sinnena : checklista som stöd
Bland prästkappor, albor och kaftaner : om minnen, materialitet och performans
I mitt examensarbete har jag undersökt kreativiteten och viljan att skapa. Eftersom jag studerar skådespelarkonst har jag för det mesta använt mig av exempel från teaterns värld. Jag anser ändå att kreativiteten finns överallt och att allt handlande i någon mån är kreativt. Därför har det också känts naturligt att låta mig gå in på vardagliga sysslor och annat handlande utanför skådespelararbetet. Under mitt skrivande har jag fördjupat mig i frågor som: Vad händer när man inspireras? Vad ingår i en kreativ process? Vad är det som får oss att skapa i ett flöde där tid och rum glöms bort? Vad är kreativitet i skådespelarkonsten? Varför skådespelar jag? "Den skapande inspirationen" var till en början bara ett arbetsnamn, men ju längre jag kom i mitt skrivande desto mer insåg jag att det kanske var just det jag skrev om. Jag skulle säga att denna tidvis väldigt bildliga och naiva skrift handlar om både personlig utveckling, inspirationens kraft, skådespelarkonsten som ett lekfullt arbete, men också livslusten och viljan att utvecklas. I stort sett kan man se att jag behandlat fyra huvudrubriker: 1. Musan. Jag börjar med inspirationens källa. Det är funderingar om varifrån vi fångar våra ideer och hur inspirationens källa genom tiderna gestaltats och sett ut. 2. Inspirationen. I detta kapitel vill jag hylla de intuitiva ideernas flöde, improvisationen och den magiska känslan av skaparlust. 3. Det kreativa skapandet. Ett kapitel om själva arbetet. Om skapandeprocessers för- och nackdelar. Det kreativa skapandet är både lekfullt och improvisatoriskt men den kreativa arbetsprocessen rymmer också tider av inspirationsstopp och pressen av att åstadkomma något. 4. Flowläget Här försöker jag klargöra vilka komponenter som är nödvändiga för att en upplevelse eller en uppgift skulle kunna leda till ett flödelikt tillstånd. Den optimala upplevelsen. Det magiska tillståndet som nås någonstans mellan en perfekt balans av utmanings -och färdighetsgrad. Ett tillstånd man bara kan nå om uppgiften är utmanande och kräver total koncentration.
Tanke och form i konsten : studier för en betydelselära. I : Handlingen som rumsgestaltare i italiensk renässanskonst
Miljörapport : sammandrag 2011
Östersjön : ett liv på marginalen
Lantbruksräkningen
Speglingar av rum : om könskodade platser och sammanhang
Kartering av makrofyter, framtagandet av en klassificeringsmetod för att kunna beräkna ekologisk status för Ålands skärgård och skapandet av miljöövervakningsprogram
Gårdens miljöhandbok
Betänkande av Finlands kommission för miljö och utveckling
Miljöbedömningsmetod baserad på de svenska miljökvalitetsmålen - visionen om det framtida hållbara folkhemmet : version 2002
Rummet, tiden och människan : en förhistorikers perspektiv
Statistik över jord- och skogsbruksföretagens ekonomi
Tillståndet i världen 2001
Helsingfors stads miljörapport : sammandrag 2010
Den nordiska etnologikulturen i mötet mellan öst och väst
Feng shui i arbetslivet : framgång, effektivitet och trivsel med feng shui
Bo Carpelan : rummets diktare
Symboler i trånga och vida rum
Tid och rum i lyrisk diktning
Förbud mot diskriminering i anställningsförhållandet på grund av funktionshinder och hälsotillstånd
Tillståndet i världen '99
Kartering av vattenvegetation och klassificering av sjöarna Markusbölefjärden, Långsjön och Lavsböle träsk enligt EU:s ramdirektiv för vatten
Jäsentelyn taide : teema valmisteilla olevasta teoksesta = Gestaltandets konst i arkitekturen : tema ur ett verk i vardande
Textila tolkningar av arkitekturen
Rörelse i periferin : kyrkobesöket i 1600-talets Savolax
Minnets rum : en fråga om platser, praktiker och miljöfokuserade minnen - återuppväckande av urbana landskap
Skådespel i Foiano
Mötet mellan lokala och globala rum : Bo Carpelans Axel och Monika Fagerholms Diva som former av kognitiv kartläggning
Miljörapport 2002 : sammandrag
Litet utrymme, mycket plats
Kyrkorummet inför 2000-talet
Den nordiska etnokulturen i mötet mellan öst och väst
Övervakning av mjukbottenfauna längs Sveriges västkust 1986
Finns det ett naturligt tillstånd i havsmiljön? Var det bättre förr? I Havet 1888 gör ett tjugotal författare djupdykningar i arkiven och dammar av hundraåriga källor, fulla av värdefull kunskap. Historiska undersökningar sätts i relation till nutida, och vi får både lära oss om havsmiljön i slutet av 1800-talet och vad som har förändrats sedan dess. Havsmiljöinstitutet vill med denna publikation diskutera havets tillstånd ur ett historiskt perspektiv. Eftersom miljön i havet ständigt förändras behöver också fundera kring vad vi menar när vi säger god havsmiljö vilket tillstånd är det vi refererar till?
Nattklubb blir Lutherkyrkan igen
Krav vid byggnad av ny lagerhall med ett slakteri och kylrum
Församlingar byter adresser
Miljö og fisk i Skagerrak, Kattegatt, Öresund og Bälten
Om hemmans besutenhet och beskattning, eller, Försök till extraordinarie skattläggnings method
Den framställande gesten : om konstverkets presentation i den moderna konstutställningen / Maria Hirvi-Ijäs
Närhet och avstånd : om beroende och distansering mellan herrgårdens sociala skikt i Finland
Miljörapport 2003 : sammandrag
Tidrumsfragment : en vänbok till Bo Lenntorp
Hemmets hemska hemligheter
Thailand - frodig regnskog och urbana miljöproblem
Trädgårdssektorns struktur och ekonomi : en analys av olika statistiker
Digerdöden, pestvågor och ödeläggelse : ett perspektiv på senmedeltidens Sverige
Våldsbenägna kvinnor i Finland - personlighet och livssituation
Människan - rummet - rörelsen
Sverige i en ny ekonomisk världsordning : projektpresentation
Romanens formvärld : studier i prosaberättarens teknik
Visuaalisen voiman meri : kantavat kuvat : kuvanveistäjä Miina Äkkijyrkän haastattelu 2.10.2012 = Ett hav av visuell kraft : intervju med skulptören Miina Äkkijyrkkä 2.10.2012 = A sea of visual power : the sustenance of images : sculptor Miina Äkkijyrkkä  / Virpi Harju
Där klockorna smälter... : subjektivt tidsrum i Juan Rulfos Pedro Páramo
LedigaLokaler.com. fokus på företagslokaler
Miljö för miljoner : svensk miljövård 1986.
Din personliga feng shui : hur du använder feng shui för att finna hälsa och harmoni
Filmtittandets praktiker i offentliga och privata utrymmen
Uteboken
God morron alla nordister : den första minuten under föreläsningar
Botaniska bidrag till Finlands klimatologi : inbjudningsskrift till vetenskapernas gynnare, idkare och vänner att åhöra det offentliga föredrag, hvarmed professoren i botanik, medicine doktor Sextus Otto Lindberg kommer att tillräda sitt embete, den 1 november 1865
Havet : om miljötillståndet i svenska havsområden. 2008
Miljörapport 2012
Gröna Nyheter : miljöjournalistiken i televisionens nyhetssändningar 1961-1994
Det måste finnas en reservutgång : om rumsligheten i Kristina Lugns lyrik
"Roopet mäst hörtt wordett vthi alle huus kring om Torget" : stadtsrummet som protesternas scen vid sekelskiftet 1600.
Miljörapport 2013
Vastasyntyneet 2012 = Nyfödda 2012 = Newborns 2012
Visuella arenor och motsägelsefulla platser : tio texter om transformativt lärande, identitet och kulturell förändring
Bocken i Adonis trädgård : globala naturmiljöproblem
Perspektivet : Göteborgs konstmuseum, 1 oktober - 4 december 1983
Nätverkssamhällets framväxt
Ljud och andra rum = Sound and other spaces
Siktdjupet berättar mycket
Sisäiset kaupungin = Städer innanför varandra
Där klockorna smälter ... : subjektivt tidsrum i Juan Rulfos Pedro Páramo
Näyttely : monimuotoinen tila = Utställningen : det mångdimensionella rummet = The Exhibition : multidimensional space
Beroendeförhållandena inom den åländska ekonomin
Futurum exaktum : den tekniska utmaningen
Rummet i vårdandets värld
Beräkning av ekologisk status för Ålands ytvattenförekomster utgående från kartering av makrofyter : ett förslag till övervakningsprogram och harmonisering av metoder mellan Åland och Finland
Ljud och andra rum är en bok om urbana ljudmiljöer, ljudkonst, ljudrum och rumsljud. Texterna i boken ger personliga reflektioner om ljudkvalitet och upplevelse, ljuddesign och akustisk redigering, tekniska lösningar på konstnärliga problem och hur man kan tänka och komponera ljud i formandet av arkitektur och stad. I text och bild har författarna samlat erfarenheter från ett antal projekt inom den konstnärliga och tvärvetenskapliga forskargruppen Urban Sound Institute, USIT. Tanken har varit att göra en lättläst, lättburen och användbar bok som kan fungera som en brygga mellan specialister och en intresserad allmänhet.
Genomförande av det svenska sysemet för miljökvalitetsnormer : lärdomar från forskningsprogrammet SPEQS
Platsbehov för tillväxtgrisar
En undersökning och en produktframställning om negativa utrymmen i dräkten
Skogens tillstånd i Europa ... års sammanfattande rapport
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 4
Litterära resor : turism i spåren efter böcker, filmer och författare
Helsinki sisältä : kuvat = Helsingforsinteriörer : bilder = Helsinki interiors : illustrations
HBCD i Sverige - screening av ett bromerat flamskyddsmedel
Övervakning av mjukbottenfauna i östersjöns kustområde
Miljön idag! : miljöartiklar som har publicerats i LL-bladet
Platser för vårt liv : tankar kring inre och yttre platser i tillvaron
Mellanrummets poesi : om väntän, platser och tid
Hem, hemlös, hemlig : reflektioner kring vandrande och spatial tillhörighet - ett metodologiskt experiment
Sigurd Frosteruksen tilataiteelliset lähtökohdat = Utgångspunkter för Sigurd Frosterus rumskonst
Helsingfors stads miljörapport 2005 : sammandrag
Långsiktig övervakning av biologiska effektparametrar : I. Metoder för långsiktig övervakning av epifytisk vegetation i Norden. II. Respirationsmätningar i skogsmår för miljöövervakning
Kantilena - musikhuset mitt i byn
Nordkalottens miljö mot år 2000 : handlingsprogram
Finska egenföretagares work-life balance : en studie som jämför egenföretagares och löntagares livsbalans
Miljörapport 2007 : sammandrag
Medborgarnas miljömanifest
Den skapande  inspirationen : nyckeln till (konstnärs)livet
Att mäta verkligheten : Europa 1250-1600
Burarna i skick
Miljörapport 2006 : sammandrag
Rummet i vårdandets värld : -en ontologisk analys av begreppet rum ur vårvetenskapligt perspektiv
Dialektisk beteendeterapi vid borderline personlighetsstörning : En teoretisk studie om behandling vid borderline personlighetsstörning
Terveyskeskusten perusterveydenhuollon vuodeosastohoito 2009 = Slutenvård på hälsovårdscentralerna 2009
Helsingfors stads miljörapport 2004 : sammandrag
Rum för mening : om plats och ritual i det postmoderna samhället
Tillståndet i världen '97
Lahtis miljörapport
Havet: om miljötillståndet i svenska havsområden. 2007
Avveckling av aktiebolag : Case: Likvidation av Företag X Ab
Vastasyntyneet 2014 = Nyfödda 2014 = Newborns 2014
Dialektisk beteendeterapi vid borderline personlighetsstörning : en teoretisk studie om behandling vid borderline personlighetsstörning
