http://www.yso.fi/onto/yso/p7431 produktionsstruktur
produktionsstruktur produktionsstruktur
Tillräckligt odlarintresse
Amkosystem i mjölkkobesättningar : byggnadslösningar och erfarenheter = Suckling system in dairy production : experiences and solutions for building design
Nätverk nytt koncept för elektronikindustrin
Trädgårdssektorns struktur och ekonomi : en analys av olika statistiker
Intern avreglering och arealersättning
Lantbrukets nivå hos bönder och torpare
Hemstaden Helsingfors : genomförandeprogram för boende och härmed sammanhängande markanvändning 2016
Bilder av Vasa län genom 1980-talet : den strukturella utvecklingen i kommunerna
En livskraftig kommun och servicestruktur : utredning av strukturgruppen för kommunalförvaltningen. Del I, Utredningsdel
Världsmästarna : en ny generation av tillverkningsföretag
Ekologiskt lantbruk ur ett hållbart och företagsekonomiskt perspektiv
I medvind : Helsingfors horisont 2030 : Västra hamnen, Fiskehamnen, Kronbergsstranden
Finlands produktionsstruktur jämfört med Tyskland och Sverige
Ett storföretag och dess omvandling : Parteks hundraåriga historia
Hemstaden Helsingfors : genomförandeprogram för boende och härmed sammanhängande markanvändning 2012
Investeringar och kapacitetsutnyttjande i mjölkproduktionen
Den svenska modellens tredje kompromiss : efterkrigstidens välfärdspolitik med utgångspunkt från industrins kompetenssäkring och skolans reformering
Telefonenkäten utvisade: skinnproduktionen ökar de närmaste åren : farmarna blir större men samtidigt färre
Grunder för ekologisk växtodling. Del 1, Marken
Ekonomin i EU
Marknadsutveckling m m.
Omstruktureringen av Pargasoncernens affärsverksamhet 1898-2000 : dramatik, politik och retorik
Kunskapsstrategi för utbildning och forskning 2000-2004 : plan för genomförande
Sammandrag (s. 121).
Offentlig upphandling vid kommunal serviceproduktion : en studie i kontraktsförhållanden mellan Åbo stad och privata organisationer
Jordbrukets struktur- och inkomstutveckling
Koncernledningens styrka och maktlöshet : Partek under Lehto och Taxell
Veterinärer under förändringstryck
Mått på hållbar utveckling : indikatorer på hållbar utveckling i Finland : läget år 2000
Utvärdering av den livsmedelspolitiska reformen
Försiktighet och förändring på egna villkor : kommun- och servicestrukturreformens första skede i de svensk- och tvåspråkiga kommunerna
Tillväxtstrategier och verksamhetsmiljö
Investeringar och kapacitetsutnyttjande i mjölkproduktionen : rapport juni 1992.
Produktionsstrukturens förändring i Vasa län 1980-1985
Investeringar och ändrat kapacitetsutnyttjande i djurstallar : utveckling av metod för att mäta jordbrukarnas planer
Den åländska industrins betydelse och framtidsmöjligheter
