http://www.yso.fi/onto/yso/p7436 partiklar (fysik)
partiklar (fysik) partiklar (fysik) partiklar
Sju korta lektioner i fysik
Optisk karakterisering av kiselnanopartiklar
Nanovärlden
Celastrolfyllda porösa kiseldioxidnanopartiklar inducerar värmechockresponsen i cancerceller
Himlens hemligheter : vad är mörk materie?
Huvudstadsregionens beredskapsplan för plötslig försämring av luftkvaliteten
Anvisning om boendehälsa : fysikaliska, kemiska och mikrobiologiska faktorer i bostäder och andra vistelseutrymmen
Instrumentell aktiveringsanalys med termiska neutroner för bestämning av spårämnen = Instrumental activation analysis with thermal neutrons for determination of trace elements
En faktabok om verklighetens allra minsta beståndsdelar. Det finns forskare som undersöker själva verkligheten. Vad består den av och hur fungerar den? Finns den alls, på riktigt? Ibland använder forskarna matematik för att förstå hur allt hänger ihop, ibland undersöker de verkligheten genom att slå sönder den.
Jo Salmson berättar om pyttesmå partiklar
Bläckdispersioners egenskaper och elektrokemisk karakterisering av tryckta elektroder
Higgspartikeln : den avgörande partikeln och hur vi hittade den
Folk kan inte längre elda rätt
Partikelutsläpp - het lufvårdsfråga kräver nytänkande
Nära sanningen : toppkvarken finns
Sammandrag (s. 3).
