http://www.yso.fi/onto/yso/p7430 bedragare
bedragare bedragare svindlare
Mysteriet med den bevingade hästen
Spåmännen
Tornerspelen i Gorlan
Lärkans sång är icke lång : om skalden och äventyraren Lars Wivallius
Mosca Mye och de bannlysta böckerna
Dödens bok
Den döde talar
Fattiga riddare och stora svenska : roman
Boken handlar om Johan af Donner som under tio års tid svindlade till sig nästan åtta miljoner kronor från Röda korset och Cancerfonden, där han var högt uppsatt chef. Vi får följa af Donners väg in i reklambranschen och hans karriär på Röda korset och Cancerfonden, men också hans växande kriminalitet.
Kejsaren. Gudarnas blod
Samlarna
Charlataner, rivaler och kollegor : läkares syn på kvacksalveri i det tidiga 1900-talets Finland
Svindlaren : berättelsen om brukspatronen Jacob Juel
Kejsarens nya kläder
Den poetiska hunden : en kriminell historia
Gälla för död
Bleckmossen : sjöhästens hemlighet
Bröderna Sisters
"Den skiten Per Andersson" : en lyckosökare från Christinas tid
En ung man blir på sin svensexa levande begravd tillsammans med en walkie-talkie och en flaska whisky. Efter en extra barrunda är det tänkt att vännerna ska befria honom, men de råkar ut för en trafikolycka. Ytterligare komplikationer tillstöter. Första boken med polisinspektör Roy Grace.
Guldsot : berättelsen om Röda korset-bedragaren Johan af Donner
Den vita katten
Snabba cash (XL) : som du aldrig läst den
När Maisha ser de söta små valparna som kvinnan har i en kappsäck, ser hon att några av dem är döda. Hon förstår att hon har sett något hon inte borde ha sett. Tillsammans med sina kompisar försöker hon ta reda på vem kvinnan är, och vad som är orsaken till att hon bär omkring på döda valpar. [Barnbokskatalogen]
Mma Ramotswe konfronteras med det okända när hon får i uppdrag att hitta en förrädare i ett fotbollslag. Hon lär sig att små pojkars kunskap kan vara mycket värdefull och hon får dricka te i många främlingars kök innan hon förstår hur allt hänger ihop. Mma Ramotswe tvingas också komma över en stor personlig förlust samtidigt som hon får stötta Mma Makutsi, som tror att hennes fästman ska överge henne. Damernas detektivbyrå får rycka in och bevisa att allt inte går rätt till på sängavdelningen i fästmannens affär.
Världens värsta skurkar
Valpar till salu
Tedags för normalt byggda damer
Sjöhästens hemlighet
Kejsaren. [5] : Gudarnas blod
Vänner långt borta
Darklings hämndt
Det svarta hjärtat
Mordbrand på skolan! : en Tommy & Flisen-deckare
Belägring : Malta 1565 : en våldsam tid - en plats för hjältar
Den andra boken om Risto Rappare. Moster Rita är telefonförsäljare och behöver nya varor. Risto föreslår korv, så nu gäller det att hitta en sort som är tillräckligt hållbar. Herr Lindberg, Ritas granne, tar med dem till Budapest där de lämnas ensamma eftersom Lindberg har glömt sin hund. Kommer Risto och Rita att klara sig?.
På lögnens väg : historiska bedrägerier och dokumentförfalskningar
En bluffpilots bekännelse : Thomas Salmes 13 år i himlen
Aftonstjärnans hämnd
Fula fiskar
Risto Rappare och den hemska korven
Den röda handsken
Himlakroppar
Darklings hämnd
En bedragare på hotellet
Härligt oärligt
Den blänkande skuggan
