http://www.yso.fi/onto/yso/p7443 grafisk design
grafisk design grafisk design grafisk planering
Andvändbara webbsidor ur användarens synvinkel
Adobe InDesign 2.0 : med ABC för grafisk form : övningsmaterial Win & Mac
Bilden, bokstaven, boken : att förvalta en tradition
Projekt Mini-Maid : vägen till en ny visuell profil
Typografins väg : en guide för morgondagens typografer : de grundläggande kunskaperna inom formlära, gridsystem, layout, färglära
Bild och form för informationsdesign
Webbdesign för mobilen
Känner alla apan? : att skapa en visuell identitet
"Jag drar mig undan" : Formgivning av en informativ bok
En guide till företagets visuella identitet
Bild & budskap : ett triangeldrama om bildkommunikation
Grafisk kommunikation
Informationsdesign från a till ö
Engelska bokmärken = Victorian scraps
Come to Finland : julisteita & matkoja 1851-1965 = affischer & resor 1851-1965
InDesign helt enkelt : skapa mallar för snabb och effektiv sidlayout
Konst, kärlek och krig
Gränslös formgivning : synpunkter på den finländska konstindustrin
KE Construction : en användbar webbsida
Belönad svensk reklam
Användbar webbdesign
Åtta steg till ditt eget varumärke eller brand : en praktisk guide för småföretagare som vill lyckas : med ytterligare 8 bonustips
Bannerblindhet och design : hur banner-reklamens olika element påverkar bannerblindhet
Språk som syns
Första hjälpen i typografi : en handledning i hur man utformar texter
Fjädern och pennan : Erik Bruuns affischer och bruksgrafik
Grafisk kommunikation : medieboken
Standardisering av en grafisk manual och dess praktiska applicering
Ny utformning av en nätbutik : Identifierande av befintliga användbarhetsproblem och skapande av riktlinjer för redesignarbetet
Effektiv visuell kommunikation : om nyheter, reklam, information och profilering i vår visuella kultur
Mötesplatser : ord och bild i samverkan
Medieboken : Grafisk kommunikation. Grafisk kommunikation
Lärdomsprov
Handbok för illustratörer & grafiska formgivare : tekniker, redskap och material
Den kompletta handboken i typografi : en guide till snygg textsèattning
Project Cherry Brawl : ett smarttelefonspels grafiska element
Via layoutens lagar till en färdig broschyr
Guldägget 2011 : No 50
Designkoncept : fallstudie Jakobstads Gymnastikförening
Designsamarbeten för dagligvaruförpackningar : hur upplevs de och vilka mervärden skapar de?
Projekt Losvika : rumslig och grafisk profilering
Katarina Maria : ett företag får färg
Trycksaksboken : handbok för trycksaksbeställare, desktopanvändare och andra verksamma inom information, dokumentation och reklam
Betydelser i glassreklamen Aino : en deskription för grafiska formgivare
Press och layout
Enkel webbdesign : det enkla sättet att skapa och underhålla en hemsida!
Guldägget 2013
Förnyelse av Saunalahtis visuella image : - en analys om vad en images uppbyggnad innebär
Typografi och grafisk design
Användbar webbdesign : 1996 vs. 2006 : en studie om användbarhetens utveckling
Grafisk profil för projekt Ny Musikteater
Skivomslagens visuella evolution : en semiotisk analys av The Rolling Stones skivomslag
Från skanning till design : skapa konstnärliga bilder av skannade foton och objekt
Rubriker : bruk och missbruk
Guldägget 2012
Webbdesign : webbplats för företaget Bestfoods Oy
Bokstaven & boken : typsnitt, formgivare och boktryckare genom sexhundra år
Blicktrick : vägledning i visuell varseblivning
Rapport! : en bok om att göra mönster
Localfood : en ny närmatsportal?
Stila med CSS
Adobe InDesign 2.0 : med ABC för grafisk formgivning : +CD för Win & Mac med teckensnitt, övningsmaterial samt demoversionen av InDesign 2.0
Fyra säsonger : förpackningsdesign av en tekollektion
Skapandet av en grafisk profil för Svenska tekniska vetenskapsakademien i Finland
Vår grafiska miljö / utställningen utformad av Håkan Lindström, Helena Dahlbäck-Lutteman
Tredje språket : kommunikation med flera sinnen
Planering och uppbyggnad av webbplats med fokusering på användarvänlighet
Planering och uppbyggnad av en användbar webbplats
Skapandeprocessen av en logotyp för ett företag inom klädbranschen
Statistikens bilder : att skapa diagram
Grafisk uppslagsbok
Typografin och läsprocessen : grafisk kommunikation med text och bild
Tidningsproduktion : journalistiska elementa och grafisk teknik
Guldägget 2006 : No 45
Adobe® InDesign® CS3 : allt i en bok : den officiella övningsboken från Adobe
En webbsidas designprocess och användbarhet
Design av ikoner för ett grafiskt användargränssnitt : analys av en grafisk uppdatering av Rovio CMS
Belönad svensk reklam 2001.
Pergola, tombola, picknick : en bok om svensk sommar
Effektiv visuell kommunikation : om nyheter, reklam och profilering i vår visuella kultur
Visualisering av information i ett ikonbaserat användargränssnitt
Massivt : från webb till papper
Göra tidning
Kundtidning : en bra marknadsföringskanal?
Hans Arnold : sagor sex och guds finger
Typografi, bild och grafisk design
Planering av webbsida för Puzair Oy
Effektiv visuell kommunikation : så skapas idéer, budskap, form och innehåll i tryckta och interaktiva medier
Navigation i en matrisnavigationsstruktur
