http://www.yso.fi/onto/yso/p7441 privilegier (företrädesrätt)
privilegier (företrädesrätt) privilegier privilegier (prioriteter) privilegier
Privilegiegivning av exportsågar i Finland vid mitten av 1700-talet
Lönegarantin och förmånsrättsordningen : om lönegarantins betydelse för det ökade antalet företagskonkurser : slutbetänkande
Konkursarbetsrätt : om arbetsrätt och lönefordringar i konkurs samt löneindrivning
Kongl. maj:ts nådige förordning öfwer prästerskapets upbörd och rättigheter utaf allmogen i Åbo stift. Gifwen Stockholm den 23. Februarii åhr 1694.
Obehörig vinst och värdeersättning
Abstrakt.
Centralmaktens förbudspolitik och lokalsamhällets reaktioner
Om privilegierna för Viborgs provins vid freden i Nystad 1721
Förmåner : stora uppslagsboken : skattefritt - skattepliktigt : tjänsteförmåner, gåvor, datorlån, studie- och konferensresor, arbetsredskap, internationellt, rättspraxis
Nya förmånsrättsregler. Del 1, Överväganden och förslag
Privilegia först af Hennes Maijestet Drottning Christina, åhr 1650, vthi Stockholm gifne. Sedan aff then stoormähtigste furste och herre, herr Carl then XI. Sweriges, Giöthes och Wendes konung, stoor-furste til Finland, hertig vthi Skåne, Estland, Lijfland, Carelen, Brehmen, Vehrden, Stettin-Pommern, Cassuben coh Wenden, förste til Rügen, herre öfwer Ingermanland och Wissmar, så ock pfaltz-grefwe widh Rhein i Beyern, til Gülich, Clewe och Bergen hertigh [etc.] åhr 1675. vthi Upsala Rijkzdagh öfwersedde och å nyjo confirmerade för biskoparne och meenige prästerskapet, i Swerige och thes vnderliggiande landskaper. Hwilka (privilegia) och nu på det finska språket affsatte äro
Privilegia vthaff then stoormächtigeste, höghborne furste och herre herr Gustaff Adolph, Sweriges, Göthes och Wendes konung, stoorfurste til Finland, hertigh vthi Estland och Carelen, herre vthöfwer Ingermannneland, [et]c. Giffne Sweriges rijkes rådh, ridderskap och adhel, ifrån anno M. DC. XVII. in på åhr M. DC. XXVI
Bostadsrätt : bildande, boende, beskattning
Patent och industriell omvandling : en studie av dynamiken mellan rättsliga och ekonomiska idésystem
Privilegia vthaff then stoormächtigste, höghborne furste och herre herr Gustaff Adolph, Sweriges, Göthes och Wendes konung, stoorfurste til Finland, hertigh vthi Estland och Carelen, herre vthöfwer Ingermanland, [et]c. Giffne Sweriges rijkes rådh, ridderskap och adhel, ifrån anno M. DC. XVII. in på åhr M. DC. XXVI
Barnets rätt : en bok om barnkonventionen
I det heliga Rysslands tjänst
Sakrättens grunder : en lärobok i sakrättens grundläggande frågeställningar avseende lös egendom
Resolution och förklaring uppå biskopens i Åbo : wyrdige och höglärde doctor Johannis Gezelii genom sin son superintendenten dr. Johannem Gezelium, så på hela stifftetz, som uppå domcapitletz dersammastädes wägnar, underdånigst insinuerade desiderier och angelägenheter. Gifwen Stockholm den 20 septembr. a:o 1681.
Lag om företagsrekonstruktion : slutbetänkande
Företagshypotek m.m. : en lagkommentar
Rättsfallssamling i kredit- och säkerhetsrätt
BARNENS RÄTT, DE VUXNAS ANSVAR : Barnskyddsprocessen
Förmånsrättslag, lönegaranti, kvittning mot lön m. m.
Adeln, kyrkan och lokalsamhället i Åbo stift vid mitten av 1600-talet
Uti nu ankommen skrifwelse : af den 12. i denne månad, förmälet ... Mauritz Klingspor ... at rust- och rote-hållarne kunde erhålla samma förmoner i år, som de åtniötö förledit år ..
Privilegia vthaff then stormehtigeste furstinna och frw, frw Christina Sweriges, Göthes och Wändes drottning, storfurstinna til Finland, hertiginna vthi Estland, Carelen, Brehmen, Verden, Stetin-Pomern, Cassuben och Wänden, furstinna til Rügen, frw öfwer Ingermanland och Wissmar, etc. Giffne biskoperne och meenige presterskapet, i Swerige och thess vnderliggiande landskap, hwilka (privil.) ock nu på thet finska språket affsatte äro
Förmånsrättslagen, lönegarantilagen m.m. : en kommentar
Förmånsrättslag, lönegaranti, kvittning mot lön m.m
Resolution och förklaring uppå biskopens i Åbo wyrdige och höglärde doctor Johannis Gezelii : genom sin son superintendenten dr. Johannem Gezelium, så på hela stifftetz, som uppå domcapitletz dersammastädes wägnar, underdånigst insinuerade desiderier och angelägenheter : gifwen Stockholm den 20 septembr. a:o 1681.
Reglemente för them, som antingen redan bo : och bygga i Lappland, eller ock hädan efter, til landets upbrukande therstädes, sig nedsätta wilja. Gifwit Stockholm i råd-cammaren then 24 novemb. 1749.
Återbäring av obehörig vinst : ett alternativt sätt att få ersättning
Den sociala ekonomin : medborgarna, Sverige, Europa
Vem ska trösta samboänkan? : en granskning av samboänkans familjerättsliga ställning efter stiftandet av sambolagen, speciellt med avseende på dennas ställning som förmånstagare i dödsbo
General privilegium så och åthskillige andre förordningar, bergwärken angående vthi Swerige och Finland
Barnmakt : en metodbok om rätten till inflytande
Separationsrätt
Privilegia vthaff then stoormechtigeste, höghborne furste och herre herr Gustaff Adolph, Sweriges, Göthes och Wendes konung, stoorfurste til Finland, hertigh vthi Estland och Carelen, herre vthöfwer Ingermanneland, [et]c. Giffne Sweriges rijkes rådh, ridderskap och adhel, ifrån anno M. DC. XVII. in på åhr M. DC. XXVI
Sakrätt : avseende lös egendom
Immunitet och privilegier för tjänstemän och övriga anställda i EG : en inventering
Privilegia vthaff then stoormechtigeste, höghborne furste och herre herr Gustaff Adolph, Sweriges, Göthes och Wendes konung, stoorfurste til Finland, hertigh vthi Estland och Carelen, herre vthöfwer Ingermanland, etc. Giffne Sweriges rijkes rådh, ridderskap och adhel, ifrån anno M. DC. XVII. in på åhr M. DC. XXVI
Grenverket : studier rörande jord, släktskapssystem och ståndsprivilegier
Barnrätt : en antologi
Privilegia vthaff then stoormechtigeste, höghborne furste och herre herr Gustaff Adolph, Sweriges, Götes och Wendes konung, stoorfurste til Finland, hertigh vthi Estland och Carelen, herre vthöfwer Ingermanneland, [et]c. Giffne Sweriges rijkes rådh, ridderskap och adhel, ifrån anno M. DC. XVII. in på åhr M. DC. XXVI
Kongl. maj:ts nådige bref til biskopen och consistorium i Åbo angående förklaringen öfwer förordningen om prästerskapets upbörd och rättighet af allmogen i Åbo stift. Dat. Stockholm den 19. octobr. åhr 1694.
Borgmästarens och riksdags-fullmägtigens ifrån Lovisa stad, herr And. [sic] Keppleri memorial, rörande privilegier för borgare- och bonde-stånden. Upläst hos borgare ståndet den 26 januarii 1770.
När förutsätter barnets bästa ett omhändertagande?
Barnets religionsfrihet, föräldrars rättigheter och statens skyldighet att skydda barn mot skada som förorsakas av religiöst motiverade handlingar
Kongl. may:tz nådigste förordning och påbud, huruledes säterijers sampt råå och rörs rättigheter, til föllie aff 1638. åhrs stadga om kyrckiotijonden, äre til at förstå, och at 1678. åhrs placat dher effter lämpas och rättas bör. Daterat Kongzöhr den 1. martij 1681.
Resolution rörande lotsarnes befrielse : för wissa extraordinarie skyldigheter. Stockholm d. 17 september 1764.
Rysslands kejserliga belöningssystem
Om obehörig vinst särskilt utanför kontraktsförhållanden : ett civilrättsligt problem i komparativ belysning
Kongl. mayst:tz stadga och förordningh emellan ridderskapet och adelen å den ene, och skattebönderne å den andre sijdan, angående extraordinarie dagzwärcken
Hos konungen har jag : ... anmält, huruledes sedan Wasa stad ... flyttat dess hamn til et skär Smulterören kalladt uti Mustasaari sockns skärgård, och Kongl. Maj:ts och rikets commerce-collegium ... bewiljat stadens Handels Societet, priwilegier til ..
Förtäckt dividend i finsk beskattning enligt BFL 29 } och rättspraxis
Sammanfattning (s. 5).
Borgmästarens och riksdags-fullmägtigens ifrån Lovisa stad, herr A. Keppleri memorial, rörande privilegier för borgare- och bonde-stånden. Upläst hos borgare ståndet den 26 januarii 1770.
Gemensamma privilegier för ett odalstånd : Alexander Kepplerus som borgmästare och samhällstänkare
Förmånsrättslag, lönegaranti, kvittning mot lön mm.
Kongl. may:tz nådigste förordning och påbud, huruledes säterijers sampt råå och röörs rättigheter, til föllje aff 1638. åhrs stadga om kyrckiotijonden, äre till at förstå, och at 1678. åhrs placat der effter lämpas och rättas bör. Daterat Kongzöhr den 1. martii 1681.
Wi, Friherre Johan Rosir, Président uti Kongl. Maj:ts och Riksens Swea Hof-Rätt ... angående det som uti afträdes- och förmons-twister borde i akt tagas ..
Kongl. may:tz påbudh om execution, aff the resolutioner som på thenne rijkzdagh äre rijkzens ständer giffne, sampt medh extract aff sielfwa resolutionerne för hwart stånd särskildt
Föräldrabalken : en kommentar, D. 1, 1-13 kap
Kongl. may:tz placat, och förordning, huruwijda säterijers sampt råå och röörs rättigheter til föllie aff 1638. åhrs stadga äro til at förståå, daterat hufwudqwarteret Liungby den 6. novembris åhr 1678.
Kongl. maj:ts nådige påbud angående prästerskapets upbörd och rättigheter utaf allmogen i Tawastehus lähn. Gifwit Stockholm i råd-cammaren den 3. maij. 1726.
Grunderna i Europeiska unionens miljöpolitik samt en presentation av verktyg för miljöarbere i företag
Adelns offentligrättsliga status
[Adelsprivilegier]. Privilegia uthaff then stormechtigeste, höghborne furste och herre herr Gustaff Adolph, Sweriges, Götes och Wendes Konung, stoorfurste till Finland, hertigh uthi Estland och Carelen, herre uthöfwer Ingermanneland &c. giffne Sweriges Rijkes rådh, ridderskap och adhel, ifrån anno M. DC. XVII
