http://www.yso.fi/onto/yso/p7442 inlösningsrätt
inlösningsrätt inlösningsrätt
Ersättning vid fastighetsreglering : rättsekonomiska aspekter på vinstfördelning vid tvångsvis marköverföring enligt fastighetsbildningslagen
Erbjudandeplikterna på aktiemarknaderna i de nordiska länderna
Företagsvärdering vid tvångsinlösen
Tvångsinlösen av aktier
Skrifter tillägnade Johan C.W. Thyrén vid hans avgång från professorsämbetet den 31 maj 1926
Aktieförvärvares rätt i förhållande till bolaget
Speciell fastighetsrätt : miljöbalken
Hembud och lösningsrätt vid övergång av aktie
Inlösen av aktier
Speciell fastighetsrätt : en översikt
36 lektioner i sakrätt
Bestämmande av gängse pris vid inlösen av minoritetsaktier enligt aktiebolagslagens 18 kapitel
Fastighetsindelning och markanvändning
Ersättning vid offentliga ingrepp. 1, Egendomsskyddet enligt regeringsformen
Bostadrätt : bostadsrättsföreningens och panthavares rätt till betalning, tvångsförsäljning m.m. : promemoria
Handlingar i målet, angående inlösen af en invid riddarhuset i Helsingfors belägen tomt
Den nya markanvändnings- och bygglagen : handbok
Är tvångsinlösen av börsbolags minoritetsägares aktier möjligt enligt aktiebolagslagens regler om fusion?
Mark- och miljörätt
Inlösning av fast egendom med särskild hänsyn till inlösning för olika naturvårdsändamål
Begränsade sakrätter till fast egendom vid expropiation, lösen enligt vattenlagen, återköp m.m
Bruksbegränsning i gränsområdet mellan egendomsskydd och miljöskydd
Kongl. Maj:ts och rikets Swea hof-rätts protocoller uti undersökningsmålet, rörande det, å högstsalig Hans Maj:t konung Gustaf den III:dje, glorwyrdigst i åminnelse, föröfwade mord, samt hwad dermed gemenskap äger; hållne i Stockholm år 1792.
... Hos Kongl. Maj:t : har thes ... Swea hof-rätt ... anmält, huruledes, wid lösens beräknande hos under-domstolarne för expeditioner, det olika förhållande skall wisa sig ..
Inlösen och återköp : en analys med utgångspunkten från det aktiebolagsrättsliga kapitalskyddet
Sporrong-Lönnroth
Transumt af kongl. maj:ts förordning om bördes-rätt på landet. Dat. den 27 junii 1720.
Studier i processrätt
