http://www.yso.fi/onto/yso/p7453 religiösa upplevelser
religiösa upplevelser religiösa upplevelser andlig väckelse religiöst uppvaknande
Psykoanalys och religion
Den hängde : en berättelse om mirakel, hågkomst och kolonialism under medeltiden
I gränslandet : sällsamma upplevelser
Minaret
Psykos och religion : psykodynamiska mekanismer och rollpsykologiska processer bakom religiösa föreställningar hos psykotiker
Mänskliga sinnen och deras uttrycksformer inom folklig tro och religiositet
Omvänd
Förlossning : I marginalen
Ur helvetet till himmelriket : räddningen : en f.d. missbrukare berättar
Andens vingar
Den religiösa människan : psykologiska perspektiv : en introduktion till religionspsykologin
Litteraturen som religionsförmedlare
Förvandlingar : från död till liv
Det bländande mörkret : att upptäcka den stora glädjen
Jag såg in i himlen
Resa utan gränser : om religiös erfarenhet : texter och tankar
Nya intryck visade behov av fasthet
"Vi vill inte omvända oss på djupet" : mötet med den tidiga kyrkan befriade Peter Halldorf
Religionen och rollerna : ett psykologiskt studium av fromheten
Publiken ska uppleva Gud : kontrabasisten Ulf Krokfors vill ha innehåll i musiken
Felix den lycklige
Allsång som folkreligiös upplevelse
Olyckan gav mig riktning
Pjäs för den som kan manus
Samtal med Gud : en ovanlig dialog
Där satan rullar i sanden : roman
Helande
Till himlen och tillbaka : en neurokirurgs nära-döden-upplevelse
Himmelska uppenbarelser. Tredje bandet
Att förstå religiösa erfarenheter
Med änglarnas hjälp
Förvandlande ögonblick : gudsuppenbarelser i vår tid
Den vita tigern : en omskakande sann berättelse om en världsmästare i Kung Fu
Himlen och livet efter detta : vittnesbörd från människor som har upplevt livet på andra sidan
Gud som ideal och erfarenhet : analys av elevtexter och enkätundersökning om ungdomars prioriteringar, värderingar och gudstro i Vörå, Oravais och Maxmo i mitten av 1990-talet
Himlen finns på riktigt : en liten pojkes häpnadsväckande berättelse om sitt besök i himlen
Helighet och religiös erfarenhet
Himmelska uppenbarelser. Andra bandet
Mirakler : möten mellan himmel och jord
Religiösa upplevelser vanliga i Finland
Anden och ämbetet : minnesbilder och dokumentation rörande väckelse och kyrka 1960-2015
Valda skrifter av C. G. Jung. Psykologi och religion
Vere adest : religionspsykologisk tolkning av närvarotemat i Olov Hartmans romaner
En bok om religiösa mirakel, både om deras historia och deras plats i den moderna världsbilden. Förf., teologie doktor vid katolska Gregorianauniversitetet i Rom, berättar här om femton moderna mirakel och synar upplevelserna o tolkningarna av dessa.
Relation mellan psykoanalys och skönlitteratur
Det finns ett ljus man kan känna igen
Gudstro och gudsupplevelse i historisk och psykologisk belysning
Himmelska uppenbarelser. Första bandet
90 minuter i himlen : en sann berättelse om död och liv
Den största nyheten
U-sväng mot vuxenlivet
Fader vår
Undret i Björby år 1408.
Religion, kön och kroppslighet
Vägvisaren till himlen : hur vetenskap, religion och vanliga människor påvisar att det finns ett liv efter döden
Pilgrimsträdgård
Doxa : till hela härligheten
Det är bara kärlek som håller
Narnia öppnade vägen till tron
En analys av omvändelseberättelser med hänsyn till innehåll, form och struktur
Jag dör inte jag träder in i livet : en bok om döden och evigheten
Skådisen fick en ny roll
En rockares väg till korset
Religiös erfarenhet : rollteoretiska och attributionspsykologiska perspektiv
Möten med änglar : Svenskar berättar
Den religiösa erfarenheten i dess skilda former : föreläsningar hållna i Edinburg 1901-1902
Himmelska uppenbarelser. Fjärde bandet
Joel Pettersson och religionen
Att höra Gud tala genom teater
Lourdes : visionerna, källan, undren
Perspektiv på Olov Hartmans romaner
"Jag vilsen var, var blind, men nu jag ser ..." : olika perspektiv på omvändelsen samt analys av ett fallstudium
Augustinus' bekännelser om sin omvändelse
Inkans återkomst : en kvinnas resa in i Andernas naturmystik
Religiöst våld och symboliska handlingsmönster : den intensiva Jerusalemupplevelsens följder
Behöver religion verbalt språk? : omsorgsprästen Nalle Öhman disputerar i religionsfilosofi
Miraklet i Köpenhamn
Den andlige turisten : en personlig resa genom trons yttre landskap
Heligt och profant : om det religiösas väsen
En gangsters testamente : Den sanna berättelsen om en hänsynlös gangsters dramatiska förvandling
Vår väg till gud
Kristen, utan att vara en tönt
Människans symboliska verklighetsbygge : en psykofenomenologisk studie
Den religiösa människan : en introduktion till religionspsykologin
Inger fick besök av änglar : hon samlar på andras änglaupplevelser
Vem för "arvet" vidare?
Underkänn inte sorgen
Mitt uppvaknande
Är andlighet det vi saknar?
Den heliga Birgittas uppenbarelser i urval och öfversättning
