http://www.yso.fi/onto/yso/p7459 psykiskt stöd
psykiskt stöd psykiskt stöd mentalt stöd
Stöd av likställda för gravida kvinnor och nyblivna föräldrar
Hur man möter människor i sorg
Sociala nätverk och socialt stöd i återhämtningsprocessen från alkoholmissbruk
Plötsligt händer det ..
"Jag var jätterädd när pappa slog mamma" : förskolebarn berättar
Barnets socialsekreterare : coaching i dialogiska utredningar
Anhörigvårdare inom äldreomsorgen : en studie om informella omsorgsgivare och deras behov av formell omsorg
Psykologisk första hjälp
Mest ökar behovet av personliga samtal : klientelet blir allt yngre, säger diakonissan Lisbeth Giljam
Barn med AD/HD och föräldraskap
Stöd till de dementas anhöriga
Krisgrupper och spontant stöd om insatser efter branden i Göteborg 1998
Den äldre och den anhöriga - en lycklig relation eller ett påträngt ansvar? : en fallstudie om en mors och en dotters syn på det sociala nätverket, relationen och omsorgen
Barn till psykiskt sjuka föräldrar : utvärdering av Familjehörnans stödgruppsverksamhet
När döden knackar på porten
Stödpersons- och stödfamiljsverksamhet inom handikappomsorgen : stödpersoners och stödfamiljers behov av professionell handledning, hjälp och stöd
Kan vi prata med barn om allt? : de svåra samtalen
Intervallpass : stöd för klient och anhörig till följande intervallperiod
Självskada : en etnologisk studie av mening och identitet i berättelser om skärande
En tillbakablick på Cajsas sociala nätverk : en fallstudie om en anorektikers upplevelse av det sociala nätverket under hennes sjukdomstid
Abstrakt.
Sammandrag (s. 3-4).
Stöd vid anpassning för äldre vid inflyttningen till Candolinska servicehemmet : hur anhöriga kan stöda anpassningen
Anhörigvård : arbete, ansvar, kärlek, försörjning
Att ta avsked : ritualer som hjälper barnet genom sorgen
Skilsmässobarn och stöd
Vad hjälper? : vägar till återhämtning från svåra psykiska problem
De äldres roll inom generationsöverskridningen och äldre som stödpersoner för barn i behov av stöd
Det goda föräldraskapet
Kronisk smärta och depression : hur sjukskötaren kan stöda patienten
Principer för rörelseträningsprogram för 5 och 6-åriga barn med övervikt
Familjearbete inom barnskyddet i Karis stad
Föräldraskap vid omsorgssvikt : en handbok för stödfamiljer där barnet hör till barnskyddets öppna vård
Det gör ont när pappa slår mamma
Tidig anknytning : hur kan personalen på barnskyddsinstitutioner stöda barnet
Föräldrastöd och spädbarns psykiska hälsa
Avlastande samtal inom personalgrupper : handbok för samtalsledare
Livskvalitet hos kvinnor som har tillfrisknat från bröstcancer
"En alldeles förändrande upplevelse" : anhörigas vård av döende familjemedlemmar hemma : en kvalitativ hermeneutisk studie
Professionella möten : om utredande, stödjande och psykoterapeutiska samtal
Identitet och uppdrag : själavård när livet går sönder
Motiverande samtal - MI : att hjälpa en människa till förändring på hennes egna villkor
Att formulera sig är att utvecklas
-och han sparkade mamma- : trappanmodellen i möte med barn som bevittnat våld
Debriefing bland ambulanspersonal : - en empirisk studie om ambulanspersonalens behov av debriefing
Hot- och våldshantering i praktiken
Den berövade sorgen : hur kan man stöda personer med utvecklingsstörning i sorg?
Misshandlade barn och deras familjer
Främjandet av mannens hälsa och välbefinnande med hjälp av mångprofessionalitet : Sociala medier som verktyg
När barn som upplevt våld möter socialtjänsten : om barns perspektiv, delaktighet och giltiggörande
Stödåtgärder för barn med beteendestörningar
Att stöda och bemöta aggressiva och utagerande barn på daghem
Relationer som hjälper : om återhämtningsprocesser vid svåra psykiska problem
Förebyggande arbete bland utsatta barn
Avlastningssamtal och debriefing : handbok för samtalsledare
Stödgruppsverksamhet för misshandlade kvinnor
Socialt arbete med brottsoffer : sympati, empati och organisering
Vuxna cancerpatienters upplevda emotionella stöd : hur upplever cancerpatienten det emotionella stödet under sjukdomstiden?
Förlossningsdepression : att förebygga genom handledning och stöd
Gravida kvinnors upplevelse av anknytning till det väntade barnet
Anhörigas och vårdarnas behov av stöd : vård i livets slutskede vid hemsjukvården i Pargas
Handbok i psykiska  första hjälpen
Tiden läker inte alla sår : en kvalitativ undersökning om ungas sätt att ta sig vidare efter en traumatisk upplevelse
Postnatal depression : dess inverkan på familjen samt parets resurser att stöda varandra vid depressionen
En litteraturgranskning : om barn som upplevt våld i familjen : ett verktyg för stödpersoner
Plötslig oväntad död : att ta hand om anhöriga i akut kris
Bearbetande samtal : krisstöd, debriefing, stress- och konflikthantering
Andligt familjecollage : Andlighet som resurs för småbarnsfamiljer med en deprimerad förälder
Abortstöd hjälper kvinnor i nöd
Vikten av en delaktig fader
Vacker i Guds ögon : församlingens stöd till personer med ätstörningar
En utvärdering av Viikari-gruppens verksamhet : Föräldrarnas upplevelser om delprojektet Viikarigruppen i S:t Karins stad
Känslokort för att främja barnets empatiförmåga : stöd för social kompetens och resiliens
Spiritualitet bland sjukskötare i krigszoner
Ingen människa är en ö : vården av drogmissbrukare i Åbo med fokus på vårdkedjan
Tio år av debriefing : en studie av krisgruppsarbete i Finland med speciell fokus på svenska Österbotten
Barnrådgivningen som stöd för barnfamiljer : handbok för personalen
Anhörig i nöd och lust
Sjukskötarens stöd av mannen vid insjuknande i livshotande sjukdom
Mötet med barnet : barnkompetens inom hälso- och sjukvården
Att stöda FAS-barn : en handbok för personer i kontakt med barn med fetalt alkoholsyndrom
"Prinsessan som inte ville leka" : om att stöda självkänslan hos barn i barnpsykiatrisk vård
Stöd och handledning i familjehemsvård : erfarenheter och goda råd
Leken som stöd för barn med autism
Tröst och reparation : finn din egen tröstfunktion
När en förälder plötsligt dör : att hjälpa barn genom trauma och sorg
Föräldrars upplevelser när barn insjuknar samt deras behov av stöd när barn förflyttas mellan sjukhus : kunskapsunderlag för personal
Det sociala nätverkets betydelse för individer med psykisk ohälsa
Samhällsbaserad psykiatri
Att adoptera i Finland : förslag för höjandet av kompetensen
En beskrivning av stödåtgärder som anhöriga till personer med minnesstörningar har behov av
Av egen kraft tillsammans med andra : personer med psykiska funktionshinder, socialt stöd och återhämtning
Reflektivt föräldraskap : Produktutveckling av reflektionskort som stödjer 5-6 åriga barns resurser
Diakonin som aktör i den öppna mentalvården
Maitobaari : Stödgruppsverksamhet för ammande mammor
Utvärdering av verksamheten på Pargas barnrådgivning
Vårdbehov och stödmöjligheter vid Huntingtons sjukdom
Sorg och omsorg
Counselling : stödsamtal i socialt arbete
Nödrop : när krisen kommer
Familjens och skolhälsovårdarens roll i vården av den unga mannens övervikt : en systematisk litteraturstudie
Ur depression i balans : ett gott liv vid äldre år
Förluster : om sorg och livsomställning
Doulaberättelser : familjers och stödpersoners upplevelser av att vänta och föda barn
Bearbetande samtal : krisstöd, avlastningssamtal, stress- & konflikthantering
Utagerande och inåtvända barn : det pedagogiska samspelets möjligheter i förskolan
Barn med AD/HD : hur kan daghemspersonalen stöda dessa barn?
Att leva med psykiska funktionshinder : livssituation och effektiva vård- och stödinsatser
Handledning av anhöriga till afatiker : hur och om vad skall sjukskötaren handleda
Tio år av debriefing : en studie av krisgruppsarbetet i Finland med speciell fokus på Svenska Österbotten
Trött på jobbet? : ge problemen ett namn!
Kamratstöd under professionell ledning och den psykiska återhämtningen efter tsunamin : Finlands Röda Kors psykologiska kamratstöd för de omkomnas anhöriga : mellanrapport
Att klara de psykiska följderna av tsunamin : Finlands Röda Kors professionellt ledda psykologiska kamratstöd  för de omkomnas anhöriga : slutrapport
Amning och stress : En litteraturstudie
Vid trettiosex års ålder och i slutfaserna av sin läkarutbildning får Paul Kalanithi beskedet att han har lungcancer. Ena dagen är han läkare och andra dagen är han själv en patient som kämpar för sitt liv. Framtiden som han och hans fru hade planerat går i spillror.  När andetagen blir till luft är boken som Paul skrev de sista månaderna i livet. Han beskriver sina livsval och de frågor han brottas med.
VIBA : virtuell barnrådgivning i skärgårskommunen Nagu
Sjukskötarvikariers upplevda inre kontroll
En stor och en liten ärborta : kristerapi med en tvåårig pojke
Mötet mellan profession och vardagsrelation : en studie kring syskonstöd
När livet går sönder : en bok om kriser och hur vi möter dem
Handbok i överlevnad
Psalmos : en studie av psalmer som berör hälsa och sjukdom under perioden 1695-1986
Högskolestuderande med psykisk ohälsa :  - En litteraturstudie om sociala stöd och nätverk
Att stödja par och familjer : metoder och modeller för församlingen
"och han sparkade mamma-" : möte med barn som bevittnar våld i sina familjer
Jag vill dö med en ängel vid min sida
Första hjälpen vid självmordsrisk
När andetagen blir till luft
Förlossningsrädsla : Hur har kvinnor fått hjälp för sin rädsla
