http://www.yso.fi/onto/yso/p7457 försvarsmakten
försvarsmakten försvarsmakten försvarsväsendet försvarsgrenar försvarsväsen
Kapitalkostnader inom försvaret : nya former för finansiell styrning : betänkande
Dragsvik garnision = Dragsvikin varuskunta
Vem styr försvaret? : utvärdering av effekterna av LEMO-reformen : delbetäkande
Nord-Norge, en fyrbåk för USA:s robotar
Försvarsmaktens ledning : delbetänkande
Regeringsbeslut av ett statsråd - SRÅ : betänkande
Sammanfattning.
Beväringstjänsten
Sammanfattning. - Summary.
Ultimate military fitness : träna som en elitsoldat
Vilket jaktplan? : nu löper det för Gripen
Stöd från försvarsmakten : betänkande
Sammanfattning (s. 11-16).
Finland i krig. Första delen, 1939-1940
Kurs 40 : en krigsofficerskurs inom svenska armén : minnesskrift
Arkivet består av militära handlingar bl.a. rörande Nylands infanteriregemente.
Idrottsinstruktion för armén : (II) fastställd 1926.
Militära skyddsområden : betänkande
Sjukvården vid 1:sta Finska Sjö-Equipaget under februari-maj 1856
Ett reformerat skolsystem för Försvarsmakten : betänkande
Totalförsvarsplikten : betänkande
Fakta om försvarsmakten i fickformat : [2001-2002]
Armén och demokratin
Sammanfattning (s. 9-15).
Säkrare grannskap - osäker värld : säkerhetspolitisk rapport från Försvarsberedningen
Finlands försvarsmakt 50 år
Fakta om försvarsmakten i fickformat : [2002-2003]
En svensk tiger : hårda fakta och siffror över svensk beredskap och upprustning 1939-1945
P.M. 2.10.1962  angående idrotten inom försvarsmakten
Handlingarna upphittade i Höijerska arkivet 1996.
SAS : historien om världens mest berömda elitförband : [historik, taktik, träning, vapen, aktioner]
Piirteitä puolustusvoimien kehityksessä 1944-1964 = Utvecklingstrender vid finska försvarsmakten 1944-1964
Från gård till slagfält : det äldre militära indelningsverket : ett krigsfinansiellt experiment under svensk stormaktstid
Svenska Armén år 1908 : några organisatoriska betraktelser för alla
Sammanfattning (s. 11-29).
Sammanfattning (s. 7-12).
Fakta om försvarsmakten i fickformat 2004.
Upphandling på försvars- och säkerhetsområdet : betänkande
Helsingfors soldathemsförenings verksamhet 1918-1958
Analys av försvarsmaktens ekonomi : betänkande
Gevärsfrågans lösning inom Finlands försvarsmakt 1918-1939
EU:s inverkan på försvarsmaktens anskaffningar
Militära handlingar (1805-1813)
Sammanfattning (s. 11-22).
Sammanfattning (s. 9).
Lumpen : från mönstring till muck
Att rekrytera ett professionellt försvar
Sveriges förmåga till skydd mot massförstörelsevapen mot bakgrunden av den internationella utvecklingen
Ärans och hjältarnas anspråk : militär manlighet och de svenskspråkiga männens medborgarskap i det nya Finland, 1918-1925
Sammanfattning (s. 107-109).
Krigare och helgon
Leve dödspatrullen : eller berättelsen om hur besparingar på över 100 miljoner om året stoppades genom bypolitik
Om kommunen och befolkningsskyddet
Försvarsmaktens helikopter 4 : frågan om vidmakthållande eller avveckling? : delbetänkande
Personalförsörjningen i ett reformerat försvar : betänkande
Svensk militärmakt : strategi och operationer i svensk militärhistoria under 1 500 år
Studieveckor för praktiskt ledarskap?
Himlablixten "tredje" missilalternativet
Garnisonsstaden : uppkomst och avveckling
Gustaf V, Karl Staaff och striden om vårt försvar 1901-1914
Lekmannamedverkan i Försvarsmakten : betänkande
Fakta om försvarsmakten i fickformat. 2000-2001
Finlands säkerhets- och försvarspolitik 2004 : Statsrådets säkerhets- och försvarspolitiska redogörelse 2004.
Testa och öva i norra Sverige : center i Arvidsjaur : betänkande
Den svenska krigsmakten under kalla kriget : krigsplanering, förband och beredskap
Våra gossar på vita duken : bilden av det självständiga Finlands armé och dess soldater i inhemska spelfilmer före andra världskriget
Neutralitet, försvar, atomvapen : rapport till Socialdemokratiska partistyrelsen
Militär intressegrupp-politik : kretsen kring Ny militär tidskrift och dess väg till inflytande i 1930 års försvarskommission
Polle. Del 1, Ryssen som blev faktisk överbefälhavare : generallöjtnanten Paul von Gerich 1873-1951
Sprickor i glaslocket : 25 skrivstycken om ekonomi, organisation och attityder i försvaret
Huru våra regementen upstått
Totalförsvarsplikt och frivillighet : slutbetänkande
STYROM - översyn av Försvarets Materielverk : betänkande
Försvar för en ny tid : försvarspolitisk rapport från Försvarsberedningen
Fakta om försvarsmakten i fickformat 2003.
Fakta om försvarsmakten i fickformat
Fältmarskalken : Gustaf Mannerheim 1939-1941
Det militära försvarets materielförsörjning : nuläge och förändringsfaktorer : delbetänkande
De avgörande slagen. D. 3 : Från 1789 till 1870
De okända makthavarna : de kungliga - militärernä - journalisterna
Investeringsplanering för försvarsmateriel : en ny planerings-, besluts- och uppföljningsprocess: betänkande
Försvarets underrättelseverksamhet och säkerhetstjänst : integritet - effektivitet : betänkande
Krigsmakt och samhälle i frihetstidens Sverige
Lifgardets 3. finska skarpskyttebataljon 1812-1905 : ett minnesblad
Långt till mål : maraton för tre - "winner takes all"
Disciplinansvar i ett reformerat försvar : betänkande
Den svenska veteranpolitiken : statligt bidrag till frivilliga organisationer som stödjer veteransoldater och anhöriga : delbetänkande
Se dem inte i ögonen : spänningsroman
Finska gardet 1812-1905
Kärnkraft i krig
Finska försvarsmakten under kalla kriget
Hur styrs försvarsmakten? : politisk och militär syn på försvarsdoktrin under 1990-talet
Är delaktighet möjlig i en byråkrati? : en fallstudie inom Försvarsmakten av det arbete som föregick försvarsbeslut -96
Strukturförändring och besparing : en uppföljning av genomförda förändringar inom försvarets ledningsorganisation : delbetäkande
Knekt-, båtsmans- och rusthållet vilade på jorden
Både - och : hög insatsberedskap och segt försvar
Från folkresning till institution : Finlands försvarsmakt 1918-1993
Fänrik Stål mot bonden Paavo
Sammanfattning (s. 9-18).
Säkerhetsutvecklingen i Europa och Finlands försvar : statsrådets redogörelse till riksdagen 17.3.1997
Gardesjägarbataljonen 14.6.1918-30.4.1934
Ett användbart och tillgängligt försvar : stödet till Försvarsmakten : rapport
I mörka vatten
Sammanfattning (s. 23-28).
Vapenbrodern : försvarsmaktens tidning
Finsk militär tidskrift
Norrland : Fakta
Återanvändning av försvarsfastigheter : slutrapport etapp 2 av FoU-projektet "Återanvändning av försvarsfastigheter"
Huvudstadens militära traditioner
Försvarsmaktens verksamhet år.
Svenska poströstare
En samordnad militär skolorganisation : delbetänkande
Vår beredskap efter den 11 september : betänkande
Utlandsstyrkan : betänkande
Försvarets radioanstalt : en översyn : betänkande
Biografiska anteckningar öfver officerare och civile tjänstemän vid Lifgardets finska skarpskyttebataljon
Specialofficerare inom försvarsmakten
En svensk veteranpolitik, del 2 : ansvaret för personalen före, under och efter internationella militära insatser : slutbetänkande från Veteransoldatutredningen
Sveriges militära beredskap 1939-1945
Nyuppsatta truppförband i Finland 1770-1808 : administrativ historia och personal
Finlands krig 1941-1945 : lantstridskraternas operationer
Det militära försvaret 1991-95
Hur riket styrdes : förvaltning, politik och arkiv 1520-1920
Finnhästen - krigshästen : och hur den fick sin stod
Militärchefer bör se sina underordnade som individer
Det stora och snabba greppet : om LEMO-reformens metoder och resultat : bilagor med underlagsmaterial till UTFÖR:s slutbetänkande SOU 1996:123 : betänkande
Straff för samvete
Armétjänst är inget mått på jämställdhet
Överplanering, bemyndiganden och anslagsavräkning : rapport från en arbetsgrupp inom försvarsdepartementet
Sveriges Försvarsmakt i förändring : från värnplikt till frivilliga soldater och sjöman
En styrande krigsorganisation : om avsikterna med LEMO-reformen : delbetäkande
Finlands utrikespolitik och försvarsmakten : 28.12.1961 i Kouvola
Försvarsmaktens hälso- och sjukvård : delbetänkande
Män som stirrar på getter
Extern värdering av hot och förmåga : bilagor med underlagsmaterial till UTFÖR:s slutbetänkande SOU 1996:123
Jaktplansaffärer i stöpsleven
Episoder ur Gustaf Mannerheims liv. Del 2, En bildkavalkad över åren 1929-1951
Personuppgiftsbehandling hos Försvarsmakten och Försvarets radioanstalt
Lockande paket : här är svenska JAS-betet - nappar Finland?
Vörå krigsskola är en ärofull del av Finlands historia : från Vörå krigsskola 1918 till landsförsvarsinstitut 1993
Beväring 2013 : guide för dig som skall rycka in
CFF och enigheten om försvaret
Pang, du är dö'! : detektivroman
Har vi råd att försvara oss?
Luftstridskrafternas nya jaktplan
Stoppa flykten från Tornedalen - annars hotas vår säkerhet
Verksamhetsberättelse
Reservistledarens åsikt och erfarenhet om Försvarsmaktens ledarskapsmodell djupledarskap
Legionärer och jägare : skapandet av en nationell officerskår i mellankrigstidens nya stater
Finlands säkerhets- och försvarspolitik ... : statsrådets redogörelse
Den finländska försvarsmaktens fotograferingsverksamhet 1939-1944
Svensk försvarsdoktrin efter kalla kriget : förlorade decennier eller vunna insikter?
Armén vid skiljevägen : kan stora byråkratier förnya sig själva?
Sammanfattning (s. 13-16).
Nylands militärlän : hembygdsförsvararen
Andra varningen
Avveckling med inlärning : erfarenheter från LEMO-reformens avveckling av personal : delbetäkande
Rask, resolut, trogen : de indelta soldaterna i det svenska agrarsamhället Västerbotten 1860-1901
Spökpatrullen : det första specialförbandet
Samverkan för fred : den rättsliga regleringen : betänkande
Kustartilleriets luftvärn i Stockholm skärgård 1933-1945 : havsbandslinjen, Rindö och Saxar- och Hårsfjärdsbaserna
När du vet att ingen räddar dig
De två kulturerna : betänkande
Finlands militärkalender : den finska soldatens fickalmanack : uppslags- och dagbok
Försvarsmakt i förändring : försvarsmaktens inriktning och struktur i framtiden
F/A-18 Hornet : är störst bäst eller dubbeltrubbel? : hur säkert är "säkrast"?
Yrkesofficersutbildning, yrkeskunnande och legitimitet : en studie av yrkesofficersprogrammet i spänningsfältet mellan förändring och tradition
Officerskåren i Finland under 1700-talet : en socialhistorisk avhandling om den finska arméns officerare
Försvarets fastigheter : former för en kostnadseffektiv och verksamhetsinriktad förvaltning : slutbetänkande
Danskarna lär oss : miljövänligt försvar är framtidens melodi
Iakttagelser och förslag efter omstruktureringen av försvarets ledning och stöd : slutbetänkande
