http://www.yso.fi/onto/yso/p7464 uraliska språk
uraliska språk uraliska språk
Meänkieli rätt och lätt : grammatik i meänkieli
Samiska ord för ord : att mäta lexikalt avstånd mellan språk
Nordiska resor och forskningar.. 5. bd
Ledare
Suomi, Tidskrift i fosterländska ämnen. 1852 : Tolfte årgången
Svensk uralistik 1894-1994
Introduktion till de uraliska språken : finskan och dess frändespråk
De uraliska språken
Finnougrierna och deras språk : kapitel om de finsk-ugriska folkens förflutna och nutid
Nordiska resor och forskningar. Bd. 5, M. A. Castréns smärre afhandlingar och akademiska dissertationer
Komparativ framställning af de finsk-ungerska språkens räkneord, till bevis för Ungrarnes stamförvandtskap med Finnarne, och den indogermaniska folkstammens urförvandtskap med den finsk-ungerska
Ljud ur det förflutna kan åter avlyssnas
Per Urales ad Orientem : iter polyphonicum multilingue : festskrift tillägnad Juha Janhunen på hans sextioårsdag den 12 februari 2012
Nordiska resor och forskningar. Femte bandet, Smärre afhandlingar och akademiska dissertationer. Sjette bandet, Tillfälliga uppsatser
Björn Collinder
Finsk-ugriska institutionen i Uppsala 1894-1994
Suomalais-ugrilaisen seuran julkaisut 1885-2000:VIII = Publications de la Société finno-ougrienne = Finsk-ugriska sällskapets publikationer = Veröffentlichungen der Finnisch-Ugrischen Gesellschaft
Om konjugationens uppkomst i de uraliska språken
