http://www.yso.fi/onto/yso/p7461 brukshundar
brukshundar brukshundar
Instruktion för skolning och examinering av räddningshundar
Från blindslag till tjänstetecken. Termer i brukshundsprov i provgrenarna spår, sök och rapport
Räddningshunden - en spanare utan like
Regler och direktiv för prov med skällande fågelhund
Hundar som jobbar
Sammanfattning (s. 11-16).
Hundutbildning och hundvård. Del 3 : Specialdressyr / Tage Pehrsson, N. Rob. Bjuke, Björn Almquist ; [teckningar Lars Erik Falk och Ragnar Hagman] ; [foto Ingvar Larsson]
Din hund söker
Hundgöra : att göra hundar som gör nytta
Alla hundar vill spåra
Spår! : dressyr, träning, samspel
Fyrfota upptäckare : hundarna som hjälpte sina herrar att kartlägga världen
Bättre marknad för tjänstehundar : betänkande
Renvallarhunden - renskötarens bästa redskap och kamrat
Lärobok i dressyr av skydds-, spår- och sjukvårdshundar på vetenskaplig grundval
Människan, samhället och ledarhunden : studier i ledarhundsarbetets historia
Naturen och hunden gör jakten
Colliesta on kanttarellikoiraksi = Collien som "kantarellhund"
