http://www.yso.fi/onto/yso/p7465 fälttåg
fälttåg fälttåg
Resan till Arzrum : vid tiden för fälttåget 1829
Segern i Europa : andra världskriget : från D-dagen till Tredje rikets fall
Från Anjala-förbundets tid. 1, Auditören vid Åbo läns regemente Karl Ekmans dagbok 1788
Napoleonin sotaretki Venäjälle 1812 = Napoleons ryska fälttåg 1812
Dödens drabanter : i Armfeldtskarolinernas spår genom Tröndelagsbygderna
Hungriga vargar jagar bäst
Av vad är lycka : en Krösusroman
Kotkien varjot : Suomi vuonna 1812 = Örnarnas skuggor : Finland år 1812
Anabasis : Kyrosexpeditionen, eller De tiotusens återtåg
Karl XII:s ryska fälttåg : källstudier
Pyhän Yrjänän suojatit = S:t Görans skyddslingar
Korstågens historia. [2]
Vikingarnas stridskonst : fruktade krigare som anföll från havet
Världshistorien. Fjärde bandet, Upptäckternas och reformationens tidsålder
Minnen från fälttåget i Turkiet åren 1877-1878
Tempelriddaren
Återkomsten : [hjältedåd i Britanniens utmarker]
Upproret
Korstågens historia. [1]
Novgorodernas krigståg till Finland intill år 1311
Anteckningar öfver 1789-1790 samt 1808-1809 årens fälttåg i Finland
Den karelska expeditionen
Vikingar i krig
Finska gardet 1812-1905
Georg Karl von Döbelns berättelse om fälttaget i Savolax 1789
Minnen från fälltåget i Turkiet åren 1877-1878
Alexander den stores äventyr
Historiska reklamationer rörande 1788, -89 och -90 samt 1808 och 9 årens fälttag i Finland
Väst möter öst : Norden och Ryssland genom historien
Från Jassy till Konstantinopel : anteckningar från turkiska fälttåget 1877-78
Kejsaren. [4] : Krigets gudar
Tyska orden : Nordens korsriddare
En skildring av skeendet under fälttåget mot Norge 1718. I augusti hade general Carl Gustaf Armfeldt marscherat upp med tiotusen man i Jämtland. Trondheim skulle erövras på Karl XII:s order i ett försök att upprätthålla Sveriges position som stormakt. Fem månader senare hade tretusen av soldaterna frusit ihjäl i en hård snöstorm.
Anabasis, eller, de tiotusendens härtåg
Det svenska försöket att erövra Ösel 1711
Kejsaren. [5] : Gudarnas blod
1812 : Napoleons marsch mot Moskva
Med blod och svärd : 1000-1520
Blodsbröder
Coomassie och Magdala : skildring af två brittiska fälttåg i Ashanteelandet och Abyssinien i Afrika. 1, Coomassie
Bref ifrån öfwersten och riddaren Anckarswärd. Daterat Sweaborg den 6 december 1788.
Kleber i Egypten : ett krigaröde från franska revolutionens dagar
Undsättningen : det danska fälttåget till Kristianstad 1678
De ryska truppernas plundringar och härjningar i Finland 1713-1715
Beresina : en stor armés undergång i Ryssland
Historiska reklamationer rörande 1788, 89 och 90, samt 1808 och 9 årens fälttåg i Finland
Karl X Gustavs krig : fälttågen i Polen, Tyskland, Baltikum, Danmark och Sverige 1655-1660
Folcketz roop på norska fiällerne/ under Kongl. jämtelandska armeens åhr 1719 in Jan. fullfölgde campagne til Norje. Först med wee=klagan hördt; sedan vthi en christelig predikan Dominica 2 post Epiph. efter evangelii anledning/ medh sorgfällighet eftertänckt: thernäst til relationen af thetta tåget/ och andra stycken/ något widlyftigare med flijt vthfördt; och enteligen hwad predijkat eller sedermera anmärckt blifwit/ efter fleres åstundan til trycket befordradt af Nicolao Idman. Reg. equest. Ab. [et] jam in Wittis design. pastore
Slagfält under medeltiden : från Hastings 1066 till Brunkeberg 1471
Vinterfälttåget
Karl XII i Norge 1716 : det glömda fälttåget
Huru har den tyska relationen om hertig Carls fälttåg till Finland år 1599 tillkommit?
Coomassie och Magdala : skildring af två brittiska fälttåg i Ashanteelandet och Abyssinien i Afrika. 2, Magdala
Krönika om Karl X Gustavs krig och hans tid som Sveriges regent 1654-1660. Om vägen till tronen, krigsförberedelser, fältslag, arméns organisation, truppernas stridstaktik och soldaternas utrustning. Innehåller både nya och samtida kartor.
