http://www.yso.fi/onto/yso/p7468 tal (föredrag)
tal (föredrag) tal (föredrag) tal
Minnestal : hållna på högtidsdagarna. 1982 och 1983
Fyra tal om nordisk demokrati
Suomen yliopiston juhla Johan Ludvig Runebergin muistoksi 5 päivänä Helmikuuta 1904 = Det finska universitetets fest till Johan Ludvig Runebergs minne den 5 februari 1904.
Ring mig! : olika sätt att telefonera när man har tal- och språksvårigheter
Handlingar, rörande invigningen af Kejserliga Alexanders Universitetets i Finland nya hufvudbyggnad
Kamp och humanitet : en rapport avgiven vid möte i Auditorium den 13 februari 1939
Till vardags & fest : en modern guide i vett och etikett
Resa i röstens landskap : en narrativ studie av hur lärare blir professionella röstanvändare
Harry Granbergs arkiv  (1947-1986)
Solidaritet utan gränser : tal och texter i urval
Ord, talade vid fru collegii assessorskan Emilie Sophie Pistolekors's, född Malm, begrafning i Randasalmi den 26 martii 1838
Helsingfors stadsfullmäktiges sammanträde fredagen den 23 [i.e. 24] februari inleddes af ordföranden, senator Mechelin med följande ord
Hälsningsanförande vid nordkalottkonferensen i Luleå
Festtal för alla tillfällen : goda råd, vägledning och citat
Tal : hållet på kongl. Carolinska lärosalen i Lund vid jubel-festen 1817
Tal vid den sorgefest, som Kejserl. Alexanders-Universitetet i Finland den 14 october 1841 begick öfver dess thestförrättande kansler, verkelige geheime-rådet, minister-statssekreteraren för storfurstendömet Finland, m.m. philosophiae doctorn grefve Robert Henrik Rehbinder
Tal, hållit wid Finska evangeliska-sällskapets allmänna sammankomst, i Åbo domkyrkas sakristia, den 31 oktober 1838
Tal, hållit wid Finska evangeliska sällskapets allmänna sammankomst i Åbo domkyrkas sacristia, den 31 October 1833
En analys av ett modernt tal enligt antikens retoriska mönster
Konsten att få rätt : handbok i talekonst
Till Alexander IIs minne den 29 april 1881
Mångkultur i studierna för psykologi- och logopedistuderande - ett kursexperiment över ämnes- och universitetsgränserna
Personarkiv efter folkskolläraren Johannes Alexander Rydström. Föredrag och tal om nykterhet, lantbruk, ungdomsrörelse och hemmets betydelse. Föredragen hållna i hela Svenskfinland. Urklipp.
Tal och essayer
Deliciae naturae : Tal, hållit uti Upsala dom-kyrka år 1772 den 14. Decemb. vid rectoratets nedläggande
Inbjudningsskrift till Kejserliga Alexanders-Universitetets i Finland minnesfest öfver framlidne senatoren Johan Vilhelm Snellman den 24 november 1882
Tal, hållet wid Finska evangeliska sällskapets allmänna sammankomst i Åbo domkyrkas sacristia den 31 oktober 1833
En ny tid med nya utmaningar : Erik Liljeströms tal på FSB:s vårmöte i Vasa 17 april 2004.
SLS i mångfaldens tidevarv : ordförarens hälsningstal vid SLS årshögtid i Helsingfors universitets solennitetssal den 5 februari 2015.
Thure Svedlins familjearkiv (1912-1959)
Sång på Akademiens för de fria konsterna högtidsdag den 30 maj 1891
Finlands frihet : tal vid Finlandsaftonen i Nordiska museet 24 nov. 1939
Där ärlighet och sanning är : att tro och tänka idag
Arkivet består av korrespondens, föredrag, tal samt handlingar som tillkommit i samband med Granbergs jobb vid bl. a. TV:n, radion och Nordiska rådet . I arkivet ingår även handlingar i anknytning till Granbergs förtroendeuppdrag inom bl. a. kommunalpolitiken i Borgå landskommun.
Svenskan på plats! : Helsingforssvenskan visar vägen - födelse, liv och död
Erik Liljeströms tal på FSB:s vårmöte i Vörå frikyrka 23.04.2005 : frikyrkligheten vid skiljevägen
Svenska i finsk miljö : interaktion, grammatik och flerspråkighet i samtal på svenska språköar i Finland
Tal, om jordenes tillväxt, hållit i Kongl. Academien i Upsala vid tilfälle af en promotions act. Då medic. licentiaten h:r Johan Westman 1743 emottog doctors hatten af Carl von Linné
Minnestal : hållna på högtidsdagarna. 1984 och 1985
Tal, hållit inför hans kongl. maj:t samt deras kongl. högheter hertigarne af Södermanland, och af Östergiöthland, i stora frimurare logen på Riddarholmen den martii 1794, af ... Gust. Adolph Reuterholm
Att öfvervara den högtidlighet som Kejserliga Alexanders-Universitetet med anledning af universitetets höge kanslers, hans kejserliga höghet, cesarewitsch och thronföljaren, storfursten Alexander Alexandrowitsch's och hennes kejserliga höghet, cesarewnan, storfurstinnan Maria Feodorownas höga förmälning kommer att begå å universitetets solennitetssal den 10 december 1866
Aldrig våld!
Tal wid det, genom lottande, skedde kyrkoherde-walet uti tyska församlingen i Stockholm, på fjärde advents-söndagen år 1772
Spanien för freden
Frihetens språk : poesi och politik 1983-2007
Tal och sång : Några reflexioner och försök
Minnestal : hållna på högtidsdagarna. 1989, 1990 och 1991
Samlade smärre skrifter. H. 1
Att kommunicera med dysfatiska barn
Herregud vilket jävla skitsnack du spyr ur dig idag : en deskriptiv studie av språkliga särdrag och ton i fyra svenska forumdiskussioner
Tal vid minnesstoden över Ernest Renan i Tréguier
Jesus är begynnelsen : undervisning vid bibelhelger 2013 ordnade av S:t Johannes evangelisk-lutherska församling i Pedersöre i Vasa
Inträdes-tal hållet i Svenska Akademien den 22 augusti 1834
Tal, hållet vid fru doctorinnan Frerique Sophie Lindforss född Malm jordfästning i Sääminge kyrka den 1 Martii 1838
Johannes Rydströms arkiv (1918-1956)
Inbjudning till den sorge- och minnesfest som med anledning af hans majestät kejsaren och storfursten Alexander IIs dödliga frånfälle högtidligen begås af Alexanders Universitetet i Finlans den 29 april 1881
Samlade skrifter, 1-3
Tankar vid en skolavslutning
Spaniens seger - vår seger! : tal vid det stora solidaritetsmötet i Stockholm på 2-årsdagen av Spanienkrigets utbrott
Tal vid särskilta tillfällen. 3
Brobygge : tal 1943-1968 : [ett urval av de tal som ingår i den finska uppl.]
Det finska universitetets fest till Johan Ludvig Runebergs minne den 5 februari 1904 = Suomen yliopiston juhla Johan Ludvig Runebergin muistoksi 5 päivänä Helmikuuta 1904.
Ragnar Lassinantti har ordet : ett urval av Ragnar Lassinantti tal som en hyllning på hans 60-årsdag
Sorge-tal, öfwer högstsalig : hennes Kongl. Majestät enke-drottningen, Lovisa Ulrica, hållit i Åbo academies öfre lärosal den 30 octob. 1782. Af Abraham Niclas Clewberg. Tal af grefve Johan Fredric Aminoff. Imperiali litterarum universitati Alexandrinae Fennicae. Sollemnia saecularia. Till bivistande af den sorgefest, hvilken, med anledning af Hans Majestät Kejsar Nikolai den Förstes. Tal, i anledning af Deras Kejserliga Majestäters, Kejsar Alexander den Andres och Kejsarinnan Maria Alexandrownas högtidliga kröning. Till bivistande af den Högtid, hvilken, med anledning af den Kristna Lärans införande i Finland för sjuhundrade år sedan. Idén i Sofokles' Antigone. Indjudningsskrift till den magister- och doktors promotion
Talängslan : förstå, utmana och förändra
Några ord vid öppnandet af Kuopio gymnasium : den 24 augusti 1844.
Att lära sig muntlig kommunikation genom smågruppsarbete : ett materialpaket för svenska som B1-språk för årskurs 6
Till bivistande af den högtidlighet som, till minne af de tjugufem år under hvilka hans kejserliga höghet, thronföljaren, caesarewitsch och storfursten Alexander Nicolajewitsch beklädt canceller-embetet vid Finlands högskola, kommer att i underdånighet begås den 11 januarii 1851
Inbjudningsskrift till Kejserliga Alexanders-Universitetets i Finland minnesfest öfver framlidne kanslirådet Elias Lönnrot den 13 maj 1884
Hans kejserliga majestäts nådiga tal till storfurstendömet Finlands ständer vid öppnandet af lagtima landtdagen i Helsingfors den 26 november (9 december) 1904.
Sverigefinsk samtalsstil : om inlärning av ett andraspråks pragmatiska färdigheter
Tal, hållit i Nyköpings wästra eller Nicolai kyrka den 10 augusti 1788. Af Joh. Pet. Dahlberg, ord. kongl. hof-predikant, härads-prost och kyrkoherde. Förut trykt i Nyköping hos boktryckare Hammarin
Skrifter i åtskilliga ämnen, af Pehr Malmström, cansli-råd, professor och kyrkoherde. Första häftet
Vaasa kieliyhteisönä : näkökulmia kaksikielisen kaupungin monikielisyyteen = Vasa som språkgemenskap : perspektiv på den tvåspråkiga stadens flerspråkighet
I arkivet ingår korrespondens, föredrag och tidningsurklipp. I arkivet finns även brev till hustrun Elin Svedlin.
Tal vid Kejserl. Alexanders-Universitetets högtidlighet, den 27 october 1843, till firande af Hans Kejserliga Höghet, Storfursten Nikolai Alexandrovitsch's födelse
Inspelningsregister, 1 juni 1968
Tal och föredrag av biskop Karl-Erik Forssell vid synodalmötet i Borgå den 16-19 oktober 1962.
Tal vid K. Vetenskaps-akademiens minnesfest den 24 oktober 1901, trehundraårsdagen af Tycho Brahes död
Minnestal : hållna på högtidsdagen. 1981
Att ge ut noveller : Anförande vid Svenska Vitterhetssamfundets årsmöte den 2 maj 2001
Några ord vid öppnandet af Kuopio gymnasium : den 24 augusti 1844
Hitlers bordssamtal i führerhögkvarteret 1941-1942
Meridian : samlad prosa
Skrifter af Carl von Linné. 2, Valda smärre skrifter af allmänt naturvetenskapligt innehåll
Tilltalande tal
Samlade skrifter. Band 4, Predikningar över tio Guds bud 1781-1782
Skrifter. 1, Uppsatser om Johan Ludvig Runeberg
Värt att fira
Fem historiska år : Adolf Hitlers räkenskapsberättelse inför tyska riksdagen den 20 febr. 1938
Inbjudningsskrift till den minnesfest som vid hans majestät kejsar Alexander IIs 25-åriga regeringsjubileum högtidligen begås af Alexanders Universitetet i Finland den 2 mars 1880.
Till öfvervarande af den sorgefest som med anledning af hans excellens, universitetets vice kansler, generalen af infanteriet, riddaren af många höga ordnar, friherre Johan Reinhold Munck's dödliga frånfälle kommer att begås af Kejserliga Alexanders Universitetet i Finland den 15 december 1865
Konsten att hålla roliga tal
Borta bra men hemma bäst? : en enkätundersökning av tre finska översättningar av en svensk tecknad serie
Stora talarboken
Minnestal : hållna på högtidsdagarna. 1986, 1987 och 1988
Retoriska drag i översatta tal med fokus på retoriska stilfigurer : en studie i nyårstal 2007-2010 av statsöverhuvudena i Finland och Danmark
Tal hållet af senator L. Mechelin vid stadsfullmäktiges i Helsingfors sammanträde den 14 februari 1899.
Bryt med Franco
Parlamentariska pärlor
"Vakna Europa!" : Hitlers avslutningstal på rikspartidagen i Nürnberg 1937
Tal af konung Gustaf I (då Gustaf Ericsson Vasa) inför rådet i Lübeck, när han, såsom flygting ur en orättvis fångenskap fösvarade sin och Sveriges rätt, och beredde sig bistånd till det ädelmodiga företaget att rädda sitt fädernesland : skrift, belönt med andra priset i svenska academien den 20 dec. 1809.
Tal och texter 20 december 2006.
Två tal hållna å K. A. Universitetets solennitets-sal den 12 september 1863 och den 23 januari 1864
Skrifter. 11. Konst och litteratur (tal och skrifter)
[Tal till Runebergs minne vid promotionen 1877]
Vi ses igen, kamrater : tal och texter 1964-86
Valspråk : en studie i valmötet som retorisk situation
Inbjudning till den glädje- och lyckönskningsfest, som med anledning af deras majestäter kejsaren-storfursten Alexander IIIs och kejsarinnan Maria Feodorovnas kröning högtidligen begås af Alexanders Universitetet i Finland den october 1883
Världens bästa tal i urval
Tron på förändring
Talspråkliga och finlandssvenska ord i läroböcker i svenska : förekomst och angivelse av stilnivå
Till bivistande af den högtid, hvilken med anledning af den kristna lärans införande i Finland för sjuhundrade år sedan, vid Kejserliga Alexanders Universitet den 27 maj 1857 kommer att begås
Peter Brenners sista tal
Tal vid jubelfesten år 1817 : hållet vid Kongl. Academien i Upsala
Samlade arbeten. 11, 1-2, 1862-1868
Om talaren : Bok 3, Tredje boken
Hans Kejserliga Majestäts Alexander I:s Tal, hållet wid hyllningen i Borgå : den 17/29 Martii 1809.
Zachris Topelius och Svenska fruntimmersskolan i Helsingfors : minnesblad utgifna den 14 januari 1898.
Från parnassen och predikstolen : föredrag, tal och predikningar 2005-2012
Svenska tal från Torgny lagman till Ingmar Bergman
Samlade arbeten. 12, 1868-1881
På finländsk grund : uppsatser och tal från tre årtionden
Tal och föredrag av biskop Karl-Erik Forssell vid synodalmötet i Borgå den 16-19 oktober 1962
Samlade skrifter / VI, Tal vid åtskilliga tillfällen
Tal hållet den 18 mars af konsul E. Wolff från Viborg på den stora deputationens vägnar till H. E. Exe. ministerstatsekretaren efter det H. Exe. meddelat H. M:s svar å deputationens anhållan om audiens
"Våld ska inte höra till vår livsstil" : ett utdrag ur republikens president Tarja Halonens nyårstal 1.1.2009
På ett litet men vilar ett helt millenium : andliga tal och privatfilosofisk mottagning
Guldnade blad : Några tal, uppsatser och dikter
Parentation i anledning af bränvins-bristen, hållen i et sällskap 1785.
Hans Kejserliga Majestäts Alexander I:s Tal : hållet wid Landtdagens slut, i Borgå, den 6/18 Julii 1809.
Här är rymlig plats : predikoteologier i en komplex verklighet
Kungens ord : en retorisk analys av H.M. Konung Carl XVI Gustafs talekonst utifrån två tal
Tal vid avtäckningen av Alexander II:s staty i Helsingfors den 29 april 1894
Öppningsanförande
Koppla upp dig till Gud
M. Tullii Ciceronis XIV orationes selectae : eller Fjorton utwalde tal med swenska anmärkningar : hwarutinnan 1) de swåraste constructioner äro uplöste, 2) de förefallande romerske antiquiteter tilräckeligen förklarade, 3) åtskillige politiske konstgrep anmärkte och 4) i synnerhet de nättaste talesätt på swenska öfwersatte
Ordet är en makt : svenska tal från Torgny lagman till Carl Bildt och Mona Sahlin : en antologi
Till "Flickorna i Jakobstad" : festmiddagstal vid stadens 300-årsjubileum 19/6 1952
Kejserl. Alexanders Universitetets i Finland minnes-fest den 24 dec. år 1877
Tal : hållet på Kongliga Carolinska lärosalen i Lund vid jubel-festen 1817
Samlade skrifter / IV:1, Tal vid åtskilliga tillfällen
Sagt och skrivet : tal och artiklar
Fritiof Slotte : samhällsbyggare, folkbildare, patriot
Samlade skrifter. Band 3, 1777-1803
Singoalla ; Uppsatser, barndomsminnen, tal m. m.
Undersåtelig fågnad, wid hans kongl. maj:ts Friedrich, I. Swea, Göthes och Wendes konungs &c. &c. &c. landtgrefwes till Hessen &c. &c. födelse-dag betygad wid kongl. academien i Upsala den 17. april MDCCXLIX. Af John Jennings
Tal vid särskilta tillfällen. Bd. 1
Till bivistande af den högtid, hvilken med anledning af hans majestät kejsar Alexander den andres och hennes majestät kejsarinnan Maria Alexandrownas firade högtidliga kröning vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland den 20 september 1856 i underdånighet kommer att begås
Hänen majesteetin keisari Aleksanteri II:sen, Suomen Suurruhtinan, puhe Suomen Valtio-säädyille avattaessa Valtio-päiviä Helsingin kaupungissa 18:nä päiv. syyskuuta 1863 = Hans Majestät kejsar Alexander II:s, Finlands Storfurstes, tal till Finlands Ständer vid öppnandet af Landtdagen i Helsingfors den 18 September 1863.
Thet wyrdiga prästerskapet i detta lofl. stifft, önskes nåde och frijd af herranom Gudi
Vokaluttalets akustik i sverigesvenska, finlandssvenska och finska
Tal och artiklar
Svårigheter i svenska språket bland elever som har dysfasi
Synpunkter och skildringar
Inträdes-tal hållna i Svenska Akademien den 13 maj 1786
Tal inför lyckta dörrar : hemliga parlamentstal under krigsåren
Litteraturens flerspråkighet : (o)kunskap och känsla
Från vanmakt till världsmakt
Tal, om märkwärdigheter uti insecterne, hållit för Wettenscaps academien uti auditorio illustri, då första præsidentskapet aflades 1739. d. 3. October
Till bivistande af den sorgefest, hvilken med anledning af hans majestät kejsar Nikolai den förstes, glorvördigst i åminnelse, timade dödliga frånfälle, högtidligen kommer att begås af Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland den 27 ovh 28 april 1855
Bisarrerier och trivialiteter : Hans Andersins tal vid 7 Januarifesten 2003.
Inbjudningsskrift till Kejserliga Alexanders-Universitetets i Finland minnesfest öfver framlidne kanslirådet Elias Lönnrot den 13 maj 1884. Kutsumuskirja Suomen Keisarillisen Aleksanterin yliopiston muistojuhlaan kanslianeuvos Elias Lönnrotin kuoleman johdosta toukok. 13 p:nä 1884
Kejserliga Alexanders Universitetets i Finland minnesfest öfver professoren Johan Ludvig Runeberg den 6 maj 1878
Undervisande tal jämte andra texter
Valtiopäivien avajaispuheet 1907-2006 = Öppningsanföranden vid riksmötena 1907-2006
Churchill i talarstolen : ett retoriskt porträtt
Hans excellence riksrådets och praesidentens i kongl. cancellie-collegio, samt riddarens och commendeurens af kongl. maj:ts orden, högvälborne herr baron And. von Höpkens tal uti kongl. svenska vitterhets academiens första sammanträde den 24 julii 1753.
Välkomstord vid Finska Vetenskaps-Societetens årshögtid den 29 april 1999.
Om Johan Ludvig Runeberg : tvenne föredrag
Peter Sellegrens Afskeds=bref, til Annerstad och Röttia församlingar, hwarest han uti 14 års tid warit lärare, tå han, för öfwat bedrägeri emot Riksens ständers banco, på Iärntorget i Stockholm, undergick det honom ådömde dödsstraffet, upsatt i des fängelse rum, och på executions platsen öfwerlämnadt, med bewekelig anhållan, at det, genom trycket, måtte allmänt giöras
Litterära soiréer : i Helsingfors under hösten 1849.
Om talaren : Bok 2, Andra boken
Att komma hem till Värmland : ett tal vid studentjubiléet i Karlstad den 3 juni 1961
Vältalaren Johan Henric Kellgren
Tal och texter 20 december 2005.
Ungdomsspråk i romanen Roskisprinssi och dess översättning Sopåkarprinsen
Suea-rikes mognande lycka, : vid hans kongl. höghets Suea-rikes arf-furstes prins Gustafs siette födelse-dag, den 13. januar. 1751.
För fosterlandet : tal och artiklar 1938-1955
Bref, tal och andra skrifter
Bilden för en annan framtid : talet som statsrådet aldrig fick hålla
Tal, hållit inför hans kongl. maj:t samt hans kongl. höghet hertigen af Södermanland, i stora frimurare logen på Riddarholmen den [ ] martii 1793, af presidenten och öfver-kammarherren m.m baron Gust. Adolph Reuterholm
Modersmålslärarens bästa tips : om att våga, vilja och kunna tala offentligt
Minnet av företrädaren : aderton inträdestal i Svenska Akademien
Vid inskriptionen i K. A. Universitetets Solennitets-Sal den 17 Januari 1866
I teologiska fakultetens hägn : tal och dikter med anknytning till verksamheten vid Teologiska fakulteten vid Åbo Akademi åren 1998-2009
Hans kejserliga majestäts Alexander I:s tal : hållet wid Landtdagens slut, i Borgå, den 6/18 Julii 1809.
Till Kejserliga Alexanders-Universitetets minnesfest för hans kejserliga höghet cesarewitsch och thronföljaren, universitetets höge kansler Nikolai Alexandrowitsch å universitetets solennitetssal den 24 maj 1865
Människovärdet är grunden : tal och texter
Tal vid K. Alexanders-Universitetets inskrifningar den 15 september 1877, den 19 januari 1878 och den 14 september 1878 /af universitetets d. v. rektor [Zacharias Topelius]
Spaniens avsked från internationella brigaden
Tal, till minne af den dagen, då hans kongl. höghet nådigast täcktes emottaga cantslärs ämbetet vid den Kongl. Academien i Upsala. Hållit den 27. Febr. 1749. uti den Carolinska Academien, på consistorii Academici Upsal. wågnar. Af Olof Celsius. hist. prof. reg. [et] ord samt led. af Kongl. Vetensk. Acad. i Stockholm
Mellan tal och skrift : svenska i e-postmeddelanden
