http://www.yso.fi/onto/yso/p7466 fibrer
fibrer fibrer träfibrer textilfibrer
Bättre mage : [hur sanningen om din mage blev en hemlighet]
Textil materiallära : arbetsbok
Småskalig brikettering av hampa : förstudie
Vedsortering för bättre pappers- och kartongprodukter
Mätning av bindningsstyrka mellan bark och ved : metoder för att uppskatta barkbarhet hos massaved
Textil materiallära : lärarinstruktioner
Bädda rätt och sova gott : en broschyr från aktiv hushållning om bäddar och bäddmöbler ..
Sodapanna med smak på gallringsvirke
Textilfibrer egenskaper och användning
Slutrapport för projektet Bioenergi från skogen II för perioden 1/1 2005 - 30/6 2007
Vasaföretag utvecklade fiberfoder av melass : alternativ finns då grovfodret tryter
Slipning under hög kompression och låga periferihastigheter
Varukännedom för textilhandeln
Linodlingstäflingarna under åren 1912, 1913 och 1914 : redogörelser afgifna af Linodlingskommittén
Sy mjuka djur : waldorfinspirerat, i naturmaterial
Avvattning av Busholmens finkorniga silt- och lersediment med hjälp av geosäckar
Textilvård 2000
Vedsortering för bättre pappers- och kartongprodukter = Sorting the wood for improved paper and board products
Spinna, växtfärga och forma av tråd : från naturfiber till textil
Inhemsk odling och beredning av lin : betänkande avgivet av linutredningen
Stickprovsmätning av skogsråvara : en praktisk handledning
Långt lin
Rep och repslageri under olika tidsåldrar
Slutrapport för projektet bioenergi från skogsprodukter för perioden 1/1 2003 - 31/12 2004 : ett EU medfinansierat INTERREG-projekt i Kvarken-MittSkandia området
Linboken : hemodling och hemberedning
Det nya nätet knyts av optisk fiber
Variationer i granmassavedens egenskaper - mellan olika beståndstyper, olika trädklasser och olika höjd på stammen
Brännässla : en älskad kulturväxt
Allmän varukunskap : schematiskt framställd
Klädd i cellulosa?
Inverkan av kemikalier och vattenhårdhet på utbyte och ljushet vid flotation
Skogens kemi : om massa, trä och fibrer
Siden och brokader : sidenväveriets och tygmönstrens utveckling
Agrofiber kan ersätta importerad björk
Humle : det gröna guldet
Skördetidens och rötningens inverkan på fiberkvalitén hos spånadslin
Chemiske och botaniske anmärkningar om lin- och hampe-växterne, samt deras beredning: med philosophiska facultetens vid Kongl. Acad. i Åbo samtycke, under chemie professoren, plantage-directeuren i Finland, riddaren af Kongl. Wasa-Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Vettenskaps-Academien, Kejserliga oeconomiska Societeten i Pettersburg, Lärdoms-Societeterne i Upsala, Lund och Götheborg, samt Kongl. Svenska och Hessen-Homb. Patriotiska Sällskapet herr Pehr Adrian Gadds tilsyn, för magister-graden til allmän granskning framgifne af Johan Gustaf Justander, kongl. stipend. Åbo-bo, i acad. öfre läro-sal den 17 Junii f. m. 1786.
Förbindningsteknik
Massaved; Är energiflis ett alternativ? : en ekonomisk studie om hur transportkostnader påverkar vad massaveden skall användas till
Kemiska förändringar i fibrerna i en returfiberprocess
Ananas - frukt, fibrer och bränsle
Vadmal : tradition och förnyelse
Idéinventering av utvecklingsbara binäringar till Västerbottens lantruk
Kvantiteter och ekonomi vid bränsle- och massaveduttag i första gallring
Ekofiber vinner terräng
Eldfasta fibrer kan vara farliga! : en kunskapssammanställning
Exaktare mätning av massaved i Gerknäs
En strategi utan vision
Rörflen som energi- oh fiberråvara : en system- och ekonomistudie
Virkeshandeln i full fart: Allt bättre avsättning för massaved
Textil och läder : materiallära
Textilvård
Våra anmödrars fiberväxter : med utgångspunkt i arkeologiska fynd
Textil varukunskap
Tyg och tygkonstruktioner
Fodrets kvarhållningstid hos de köttätande pälsdjuren och inverkan av fodrets fiberhalt på denna : examenarbete i husdjurslära
Stämmer statistiken över virkespriser?
Rekordstor anskaffning i ML:s Vasa distrikt
Optimering av kemiska björkfibrers optiska egenskaper genom LC-malning
Fodersammansättningens inverkan på tunntarmsslemhinnan, fettabsorptionen och avföringens enzymatiska aktivitet hos hundrar med exokrin bukspottkörtel-insufficiens (EPI)
Kläder av torv - naturenligt så det förslår
Försök med lin : sortförsök med olje- och spånadslin, kvävegödslings- och utsädesmängdsförsök med spånadslin, skördetids- och sortförsök med spånadslin
Textilkunskap
Lagring av massaved i stora vältor lagda tätt ihop
Adsorption av silaner på glasfiberytan i organisk miljö
Ny analys av massaproduktion kan ge högre papperskvalitet
Papper - bulkvara eller specialprodukt?
Textil handbok : fibrer, skötsel, utrustning, mått, lexikon
Textila material : historik, teknik, egenskaper, användning
Ved- och massaegenskaper i fem olika granbestånd
Väv rätt och slätt : från spindelväv till taggtråd
Studier av kemiska egenskaper hos och syntetisk modifiering av den naturliga granlignanen Hydroximatairesinol (HMR)
Metoder för fiberkarakterisering : beskrivningar av metoder utvecklade i projektet "Egenskaper hos nyfiber och returfiber"
Ull : hemligheter : möjligheter : färdigheter
Arbete i avverkningslag : arbetsmiljö, kvalitet, produktion. Del 1. Grundläggande kunskaper
Fiberoptik underlättar styrning av eldistributionen
Ny kunskap om fibrer gör bra papper bättre
Textil materiallära
Rumsdelare med optiska fibrer
