http://www.yso.fi/onto/yso/p7467 andakter
andakter andakter
Ett öppet hjärta - erkänn dina behov
Var inte rädd!
Förtroende, födslovåndor och förmån
Andakter behövs
Dokumentationen av högmässan resulterade i en DVD: "Vårandakt i brukskyrkan på Fagervik tillägnad minnet av Carl Michael Bellman". (2003), producerad av Finlands svenska folkmusikinstitut i samarbete med Cityfolkhögskolan, SFV.
En vårandakt till Carl Michael Bellmans minne hölls i maj 2002 i Fagervik kyrka i Ingå. Samlingen omfattar ljud- och videoinspelningar samt fotografier.
Böner i hemmet : andaktsmaterial på teckenspråk
Gud är personlig
Vilka är mina rötter?
De nya kläderna
Bara en vanlig missionär : en minnesteckning över Sven Klemets
Vårandakt i brukskyrkan på Fagervik tillägnad minnet av C M Bellman (2002)
När allting vacklar
FST satsar på livsåskådning
Ett samtal med Maria från Magdala
Hand i hand : berättelser ur livet, om människor - och Gud
Närmare Jesus : andakter om Frälsarens verksamhet i Galileen
Brinner för att berätta
"Bär varandras bördor..."
Från andakt till andrum : utvecklingen av Rundradions morgonandakter åren 1994-1999
Konfirmanders tro och andaktsliv
Prata tro är tabu hos oss
Alla dessa vardagar ..
Andakterna som stoppar flödet
En glad och ljus röst, engagemang och iver - precis passande för radion!
Gud vredgas på allt som står emot hans vilja
Om än bergen rubbas
Bröd från himlen
Redaktör Lisa Enckell: Andakt för alla blir lätt andakt för ingen
Den överskuldsatte mannen : Matt. 18:21-35
Trösten mitt folk : trettioen dagar med all trösts Gud
Uppsprickande molntäcke
Gud hör dig
Kyrkans mediestiftelse stöder inte andaktsproduktioner
Radioandakten fyllde 70 år
Inga pekpinnar, men vägvisare
Andakt för alla? : form, tema och målgruppstänkande i Radio Vegas andaktsprogram
En prick eller två prickar?
Jag skall fråga gud
10 minuter med Jan-Erik Lindqvist
Peter Brenners sidsta taal, : då han genom Stockholms stadz södre port fördes vt til en wåldsam död. Den 4. julij, åhr 1720.
Vägen till fristaden : ny samling predikningar
Bättringsfärgen
I tystnaden talar Gud
Gud är med oss alla dagar - också i stunder av sorg
Vi behöver julens ljus
Vindens barn : kärnord med kommentarer
Himlen - har vi glömt den?
Småskolans morgonandakt
Vi har något att berätta : i familjegudstjänst, skolavslutning och andakt. Del 2
Radioandakter för uppmuntran, tröst och stöd
"Sök först Guds rike och hans rättfärdighet så skall ni få allt det andra också" (Matt 6:33)
Ljus på din stig
Vi har något att berätta : i familjegudstjänst, skolavslutning och andakt. Del 1
"Finns det någon som känner min röst?" : en religionspsykologisk studie av objektsökande tolkningsprocesser i radioandaktsreceptionen
Andakten samtal med Gud
Också Jesus ägnade sig åt fågelskådning
Gud - långt borta eller nära?
Palmen predikar
Borgå Stifts första radiopastor Ralf Karlsson: Gudstjänster och andakter är viktiga men även kristna aktualitetsprogram
Mission på världens torg
Frihet från prestationstänkandet
Bär inga onödiga bördor - Gud vill ta hand om dem
Här är oss gott att vara
Mot målet : betraktelser hållna i radio
Radioandakten kristen tilsvidare
Omsorgsprästens julandakt
Koppla upp dig till Gud
"Se människan" : tal till studenter
Goda andakter bör ge sakliga arvoden!
Guds-ordet viktigast för andaktslyssnare
Ny andaktstyp togs väl emot
Försoningen gör oss jämnställda
För dig
Fastan lyfts fram i fyra andaktsserier i radion
Din tröst gladde min själ
Valda livsord för morgon och kväll
Ordförandeord
Den stora försoningshögtiden : nya förbundets påsk
Hemma : andakt för små och stora
Ett samtal med Judas Iskariot
Du är älskad
Morgonflödet från Radio Västnyland
Guds tilltal
En väg som är överlägsen alla andra ..
Himlen är något vi bara kan ana
Varför?
Nu nalkas ljuvlig sommar!
För dig : andakter under ett helt år
Utkast till liturgiska andaktsstunder på kyrkoårets högtider. 1, Julaftonen
Ett samtal med rådsmedlemmen Nikodemus
Andakt för alla blir lätt andakt för ingen
Måne och sol : tankar kring psalmer : en morgonsamlingsbok för lågstadiet
Peter Sellegrens Afskeds=bref, til Annerstad och Röttia församlingar, hwarest han uti 14 års tid warit lärare, tå han, för öfwat bedrägeri emot Riksens ständers banco, på Iärntorget i Stockholm, undergick det honom ådömde dödsstraffet, upsatt i des fängelse rum, och på executions platsen öfwerlämnadt, med bewekelig anhållan, at det, genom trycket, måtte allmänt giöras
Maria som inte väcker anstöt
Peter Brenners sidsta tal, : då han genom Stockholms stads södre port fördes ut til en smädelig och wåldsam död, den 4 julii, 1720.
Mission i trånga gränder
Mognadens väg
Julnatten
Hon lindade honom och lade honom i en krubba
I Kristi och hans Moders spår : om stationsandakter i Vadstena kloster : textutgåvor och analyser
Kvinnan som blev förlåten - Joh. 8:1-11
Gud oss leder och stärker
Födas på nytt : tre serier radioandakter
