http://www.yso.fi/onto/yso/p7476 vägavgifter
vägavgifter vägavgifter
Sammanfattning (s. 13-18).
Vägavgifter på allmänna vägar : betänkande av arbetsgruppen för vägtullar, sammandrag av delutredningarna
Trängselskatt - delegation, sanktioner och utländska fordon : slutbetänkande
Andra vägar att finansiera nya vägar : betänkande
Finansieringslösningar för Göteborgs- och Dennisöverenskommelserna : slutbetänkande
Skogsvägen - vem bestämmer?
Bergen uppbär 60 miljoner i vägavgifter ; Förnyelse och tradition på Nordisk Byggdag
Sammanfattning (s. 9-16).
Miljöstyrande vägavgifter i tätort : ett förslag till lagstiftning : betänkande
Marknadsekonomi för väg- och gatuhållning? : vägtullar förefaller lockande
Väylämaksujen korotus lisää työttömyyttä = Farledavgifternas förhöjning ökar arbetslösheten
Sammanfattning (s. 9-11).
Trängselavgifter : delbetänkande
Utdrag ur trafiktaxan för statsjernvägarne i Finland af den 18 januari 1883.
Vägtullar i Stockholmsregionen : delbetänkande
Väglag inför transportavgifter på grot
