http://www.yso.fi/onto/yso/p7478 bröllopsmusik
bröllopsmusik bröllopsmusik
Finlands svenska folkdiktning. 6, Folkdans. A, Instrumentalmusik. 3, Bröllopsmusik
Låtar från Kökar : uppteckningar och historik över spel- och danstraditioner i en skärgårdsbygd
Bröllopsmusik på säckpipa
Bröllop och dans : finlanssvensk folkmusik 2
Finlands svenska folkdiktning. 6, Folkdans : A:3 : bröllopsmusik
Mendelssohn eller Memory? : musiken vid kyrklig vigsel i Åbo ärkestift 2002
Gammal Bröllopsmusik från Österbotten
Familjen Marianne och Hasse Nordmans arkiv (1966-2014)
Tillägnan : kärlekssånger för bröllop och andra speciella tillfällen
Svensk resumé.
Kyrkosångarens album : andliga sånger, arier och duetter ur oratorier, messor och kantater : med orgel- eller piano- ackompanjemang till kyrkligt bruk
Cantate domino : solosånger ordnade och utgivna med särskild hänsyn till kyrkliga förrättningar
Bröllopsmusiken från Storkyrkan
Bröllopssånger och kärleksvisor : ur nordisk folktradition
Bröllop : vår lyckligaste dag
Hvad glans, behag och smak : svenskt 1700-tal i musiken = Eighteenth-century Sweden in music
Inte bara visor : studier kring folklig diktning och musik tillägnade Bengt R. Jonsson den 19 mars 1990
Allt under linden den gröna : studier i folkmusik och folklore tillägnade Ann-Mari Häggman 19.9.2001
Namensläika : om bröllopsmelodier från Rågöarna
Låtar från Bergö och Petalax
Kärlekssånger : sånger för bröllop och andra speciella tillfällen : för piano, orgel, sång
Spelmännen Hans och Max Skog från Karleby (2000)
Låtar från Malax
Österbottniskt bondbröllop
Finlands svenska folkdiktning. 6, Folkdans A. 3 : bröllopsmusik
Finlands svenska folkdiktning. 6., Folkdans A. 3. : Bröllopsmusik
Bröllopsmarscher för orgel
Det vackraste : 90 sånger om kärlek
Koraler & bröllopsmusik från Runö = Chorales & wedding music from Runö
Inspelade intervjuer med krigsveteraner om deras upplevelser under kriget, 8 st. samt en intervju om minnen från krigstiden. Tillhörande kopior av dokument. Levnadshistoriska intervjuer och kopior av tillhörande dokument, 2 st. Inspelningar från bröllop 1966 och 2000, dikt och sång. Fotografier.
Musik till bröllop och andra festliga tillfällen
Bröllopsspelmännen : Valter Enlund & Torsten Pärus
Finlands svenska folkdiktning. 6, Folkdans. A 3, Bröllopsmusik
Låtar från Pargas, Houtskär och Iniö
Silverbröllop i Lappfjärd
Sydösterbottnisk musiktradition
Kärlekens sånger
Bröllopsmusik vid språkgränsen
Låtar från Kimitoön
Koraler & bröllopsmusik från Runö
Anni - en sömmerska och hennes samhälle
Dokumentation av spelmännen Hans och Max Skog. Insamlingen gjordes som ett samarbetsprojekt mellan Finlands svenska folkmusikinstitut och SKS ljudarkiv år 2000. I samlingen finns ljud- och videoinspelningar, fotografier och ett allsångshäfte.
Musikalisk uppslags-cd för bröllop och begravning
