http://www.yso.fi/onto/yso/p7470 hälsoundersökning
hälsoundersökning hälsoundersökning hälsoundersökning (forskning) hälsoforskning Avser forskning om hälsa.
Cancer kan besegras : 60 år cancerarbete
Modell av kunskap om funktionella livsmedel
Referat: Forskningsverksamheten vid hälsovårdscentralerna : nuläget och framtiden : utredningspersonernas rapport.
Sammanfattning. - Summary.
Enkät om mental hälsa : metodbeskrivning
Barnet och förälderns depression - behovet av förståelse, vikten av kommunikation : barnet i en stödgruppsintervention med sin depressiva förälder
Psykiatrisk hälso- och sjukvårdsforskning : rapport från en arbetsgrupp
Barn till alkoholiserade fäder : social anpassning och hälsotillstånd under 20 år
"Sense of Coherence" och befolkningens hälsa
Naturligt vårdande : upplevelse av drivkraft bland närstående till personer med själslig ohälsa
Vuodeosastopalvelujen käyttö 1995 = Bruket av bäddavdelningstjänster 1995
Kvinnor och medicinsk forskning
Lärdomsprovets syfte var att göra en undersökning över förutsättningarna för etablering av Työn Ilo Tiwoli Oy  i Mellannyland, närmare bestämt Vichtis och Nurmijärvi. Delvis utreds konkurrenssituationen och delvis det allmänna intresset för en ny aktör inom företagshälsovården. Työn Ilo Tiwoli Oy är nyligen grundades 2009 och erbjuder lagstadgad företagshälsovård och allmänpraktiserande läkarvård. Teoridelen behandlar marknadsundersöknings-och urvalsprocesser, marknadsanalys, konkurrentanalys samt omvärldsanalyser som t.ex. SWOT, PEST, Porters femkraftmodell och The Nine Forces. Undersökningen har en kvalitativ ansats, då man vill förstå och från många synvinklar studera Työn Ilo Tiwoli Oys situation. Undersöningen valdes att göras kvalitativt genom att genomföra det i teorin presenterade analysera i praktiken. Marknadsanalysen gjordes kvantitativt genom ett frågeformulär som skickades till företag inom det avgränsade området Nurmijärvi/Vichtis under tiden juni- augusti 2009. Svarsprocenten var 20 %. De som svarade på förfrågningen var i ledande ställning och på något sätt ansvariga för personalfrågor och utgående av dessa svar visar det sig att företagen är rätt så nöjda med sin arbetshälsovård, men en del brister framkommer också. Lärdomsprovet visar att intresset för en ny aktör kan finnas men att det skulle förutsätta att Työn Ilo Tiwoli Oy gör en bättre marknadsföring. Ett nyetablerat företag måste konkurrera med väletablerade starka aktörer som i flera fall redan är kända tjänsteproducenter inom företagshälsovården.
Perspektiv på komplementär medicin
Hälsofrämjande arbete : en kvantitativ studie kring effekten av rådgivning i hälsofrågor
Kunskapsområdet företagshälsovård : en rapport om utbildning, utveckling och forskning : slutrapport
Sanningen om mat och hälsa : vad säger forskningen?
Den nationella hjärtforskningens resultat alarmerande
Modern läkekonst : medicinens nyaste landvinningar skildrade av svenska specialister. Del 2
Att se det osedda : vänbok till Ann-Sofie Ohlander
Hälsoundersökningar vid barnrådgivningen och inom skolhälsovården : metodhandbok
Rapport från det 3. Nordiska seminariet om medicinsk kvinnoforskning : 13-15 november 1986 på Hanaholmens Kulturcentrum, Esbo, Finland
Handbok för mödrarådgivningen : nationell rekommendation
Kvinnor, kropp och hälsa
Annus medicus Fenniae 2005 : Nordiskt hälsodirektörsmöte, Mariehamn, 22-23. september 2005
Mot ett österbottniskt välbefinnande : utvärderingssynpunkter på Österbotten-projektets första verksamhetsperiod åren 2005-2007
Sammandrag: Faktorer som påverkar sjukhusens produktivitet : planering, administration och uppföljning.
Enkät om mental hälsä : metodbeskrivning
Under vulkanen? : om hälsoinformationsöverbelastning och -bemästring
Att vara kvinna är ingen sjukdom
HQ - den mänskliga helhetssynen
Mama-metoden för tidig upptäckt av bröstcancer : självundersökning av brösten
"För i den åldern är dom ju ganska härliga att jobba med"
Annus Socialis fenniae 2008 : Nordiskt socialdirektsmöte Sigtuna, Sverige 1.-2.oktober 2008
Medicalisering och makt: tre olika faser och aktörer
Hälsa är att leva : en teoretisk och empirisk analys av begreppet hälsa med exempel från geriatrisk omvårdnad
Fördjupad hälsa : kvinnors upplevelse av att planera och föda sitt barn hemma
Prioritering och beslutsprocess i sjukvårdsfrågor : några drag i de senaste decenniernas svenska hälsopolitik
Sammandrag: Har arbetslösa ungdomar en risk att bli marginaliserade?.
Humanistisk hälsoforskning : en forskningsöversikt
Kvinnors hälsa och ohälsa : social kontroll av kvinnor
”Därför att wellnessresorna ingår i min livsstil” svarade en av de 40-åriga kvinnorna under intervjun angående motivet för wellnessresorna. Produktutbudet för wellnessresorna sporrar till välmående och huvudstadsregionens 40-åriga kvinnor tar gärna del av detta för att värna om sitt välmående även under resan.   Målet för slutarbetet är att undersöka hurudana wellnessreseprodukter huvudstadsregionens 40-åriga kvinnor använder och hurudana produkter de önskar ta del av i framtiden. Undersökningen behandlar hur kvinnorna upplever den globala wellnessresetrendens frammarsch och hurudana resemål, aktiviteter och behandlingar de uppskattar.  I slutarbetets teoridel framkommer en precisering av wellnessturismen och hur den är besläktad med hälsoturismen och må bra-turismen. Utvecklingen av wellnessturismen behandlas med början före Kristi födelse till vårt andra millennium. Globala wellnessresetrender och hur wellnessturismen har utformats i olika länder tas upp. Till slut behandlas wellnessreseprodukternas karaktär, egenskaper och utveckling.  Den empiriska delen utförs som kvalitativ undersökning genom temaintervjuer med en strukturerad frågeguide. Intervjuerna består av fyra olika teman och i intervjuerna deltog 20 kvinnor. Intervjuerna ger svar på kvinnornas intresse för wellnessreseprodukter och hur de blir påverkade av wellnessresetrendernas uppgång.   Resultatet visar att kvinnorna har ett växande intresse för fysiskt, psykiskt och själsligt välmående och wellnessreseprodukterna ökar i popularitet. Wellnessresorna innehåller både fysiska aktiviteter och lugna behandlingar. Även intresset för kulturella upplevelser under wellnessresorna är stort. God mat, lugn och ro, finskt traditionellt bastubad och öppenhet för nya globala aktiviteter för wellnessresan är utmärkande för de wellnessreseprodukter kvinnorna njuter av.
Mellan ansvar & makt : en diskussion om arbete, hälsa och ohälsa utifrån tjugo kvinnors livsberättelser
Hälsans mysterium
Sammandrag: Grankullas vuxenbefolkningens hälsobeteende och hälsa, våren 2007.
Forskningsfusket! : så blir du lurad av kost- och läkemedelsindustrin
Forskning om hälsa/miljö i Norden : en översikt
Seulontaohjelmat : opas kunnille kansanterveystyöhön kuuluvien seulontojen järjestämisestä = Screeningprogram : handbok för kommuner om ordnande av screening som ett led i folkhälsoarbetet
Försoning ur ett vårdvetenskapligt perspektiv
Sambandet mellan positiv psykisk hälsa och psykisk ohälsa : en studie av ett representativt sampel från västra Finland
Av hela vårt hjärta : människor som bryr sig om
LRV : tillämpning av lagen om rättspsykiatrisk vård
Svensk resumé: Att sluta röka - associationer och konsekvenser.
Kvinnors hälsa - en fråga om medvetenhet, möjligheter och makt : att öka förståelsen för människors livssammanhang genom tidsgeografisk analys
Det sunda livets trånga ramar : essäer om det socialt konstruerade könet
Den äldre patientens värdighet : en studie inom hälsocentralskontext
När livet tar rätt form : om människosyn i svenska hälsotidskrifter 1910-13 och 2009
Kom i form!. 3, Hälsa och forskning
Wellnessreseprodukter för huvudstadsregionens 40-åriga kvinnor : vilka produkter, när, var och hur?
Screening i Finland 2014 : nuläge för screening inom hälso- och sjukvården och framtidsutsikter
Upplevd hälsa och depressionssymptom i tre åländska kommuner
Den mångdimensionella hälsan : verklighet och visioner
Obstetrisk öppenvård
Sammandrag : Screeningprogram : handbok för kommuner om ordnande av screening som ett led i folkhälsoarbetet.
Tankar från baslinjen : humanister om idrott, kropp och hälsa : festskrift till Mats Hellspong
Risky business? : en sociosexuell studie av män som har sex med män
Är Pippi Långstrump en hälsoupplysare eller hälsorisk : en antologi om hälsoarbete i skolan
Hälsa och välfärd i ett föränderligt samhälle : festskrift till Gunborg Jakobsson
Att börja forska inom medicin och vårdvetenskap
Förändring och lärande inom företagshälsovården
Sammandrag på finska.
Annus socialis Fenniae 2007 : nordiskt socialdirektörsmöte Oslo, Norge 24.-25. oktober 2007
Statistik för hälsovetenskaperna
Sextio-åringars syn på välbefinnande i ett aktuellt perspektiv och i ett framtidsperspektiv
Den mångdimensionella hälsan : en pilotstudie över uppfattningar bland patienter, skolungdomar och lärare
Av hela vårt hjärta : människorna bakom Folkhälsan 1921-2001
Marknadskartläggning för Työn Ilo Tiwoli Oy
Med sammanfattning på engelska.
