http://www.yso.fi/onto/yso/p7474 träprodukter
träprodukter träprodukter
Maatilatilastollinen vuosikirja = Lantbruksstatistisk årsbok = Yearbook of farm statistics. 2003.
Frukt- och grönsakssektorn reformeras
Yrke: passionerad problemmakare
EU:s kvalitetsnormer för frukt och grönsaker : effekter av ett tvingande system
Indextal för prisutvecklingen på trädgårdsodlingens område
Indextal för prisutvecklingen på trädgårdsodlingens område 1968-1986
Export av svenska köksväxter : Handelshinder, handelspartners, utvecklingsmöjligheter
Miljödeklarationer av träindustrins produkter : bilagor
Almanacka för skott-året efter frälsarens Christi födelse, 1796. : Till Stockholms horizont, belägen wid 59. grad. 201/2 min. pol-högd. Efter hans kongl. maj:ts nådigste stadgande utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Från vikt - till värdetull : bakrunden till och konsekvenserna av ett politiskt beslut : en studie över gurka och tomt
Fästmansarbeten
Auktionsförsäljning eller leveransöverenskommelser : en jämförelse mellan svensk och nederländsk trädgårdskooperation = Auctions or delivery contracts : a comparison between Swedish and Dutch gardening cooperatives
N. Bomans ångsnickeri, Åbo
Genom Woodpoints kanaler till marknad
Miljövänliga ytbehandlingar med lut, bets, olja, vax och såpa
Nordiska träd och träslag
Träpersienner från Åland hänger i hotell i Ryssland
Vedsortering för bättre pappers- och kartongprodukter = Sorting the wood for improved paper and board products
De ätbara trädgårdsprodukternas innehåll av näring
Miljödeklarationer av träindustrins produkter : huvudrapport
Forskning om marknadsorienterad innovation och produktutveckling inom svensk trävaruindustri : en kunskapsöversikt = Research on market-oriented innovation and product development in the Swedish wood products industry - An overview
Arbetsgruppens rapport om tillämpningen av FLEGT-tilläggsåtgärdsförordningen i Finland
Marknadsanalys för produkter av grankärna
Alla dalahästar kommer från Nusnäs
Här sågas, spikas och grejas det
Nordiskt kvalitetsspråk för träbranschen - barrträ
Katalog : Harviala plantskolor och växthus
Lasthantering av träförädlingsprodukter enligt roll on-principen : en empirisk undersökning av kostnader och effektivitet
Puutarhayritysrekisteri = Trädgårdsföretagsregister
Miljödeklarationer av träindustrins produkter : sammanfattning av miljödeklarationer
Svensk konsumtion av trädgårsprodukter : litteraturreferat
Vad påverkar rotpriset?
Produktutveckling i träindustrin
Trendiga träskor
Svepteknik : askar, äskor & brickor
Kontroll av ekologisk jordbruksproduktion 1998 : handbok för kontrollörer
Snickarna i Sökö : möbelproduktion
Bra skog åt alla
Konsthantverk och hemslöjd i Sverige 1930-1940
Paul Olsson : Grankulla, Björkgård : Plantskolor : Trädgårdsanläggningsbyrå
Almanach för året efter frälsarens Christi födelse, 1800. : Til Stockholms horizont, belägen wid 59. grad. 201/2 min. pol-högd. Efter hans kongl. maj:ts nådigste stadgande utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Almanach för året efter frälsarens Christi födelse, 1797. : Til Stockholms horizont, belägen wid 59. grad. 201/2 min. pol-högd. Efter hans kongl. maj:ts nådigste stadgande utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Marknadsöversikt : trädgårdsprodukter
Resultat från livsmedelsverkets rutinkontroll av pesticidrester i färska frukter, bär och grönsaker : del 2 januari - december 1987
Hyggesrester som råvara för energiproduktion : torkning, lagring, hantering och kvalitet
Framställning av etanol och etanolbaserade produkter från trä : en litteraturstudie
Puutarhatilastot = Trädgårdsstatistik
Möbler och träavfall i den kommunala avfallsströmmen och en internationell utblick
Nya material från skogsindustrin
Bruk av asp till sista smulan
Konsumentattityder till grönsaker : en studie av konventionellt och ekologiskt odlade produkter
Självplock - sälj direkt
Att återuppliva äppelproduktionen med hjälp av nya, dvärgväxande, inhemska, vinterhärdiga grundstammar : testning av grundstammar för snabb ibruktagning : resultat från äppelsortförsök med YP-grundstam : åren 1997-2001 = Omenanviljelyn elvyttäminen uusien, kääpiöivien, talvenkestävien, kotimaisten perusrunkojen avulla ... = To stimulate apple production by using new, domestic, dwarfing, winterhardy rootstocks ..
Marknadsföring av trädgårdsprodukter i olika organisationsformer : trädgårdsmarknaden i Örebro län
Biprodukter från mekanisk träförädling : potentiella användningsmöjligheter
Rester av bekämpningsmedel i frukt, bär och grönsaker : litteraturreferat
Pilflätning : praktiska prydnader för trädgården
Möbel- och byggnadssnickeriindustri
Miljödeklaration/LCA av möbler och kökssnickerier : möblers och kökssnickeriers miljöpåverkan från ett kretsloppsperspektiv - tre delprojekt
Svensk import och export av trädgårdsprodukter 1982-86
Framgångsrik träförädling i Terjärv
Paul Olsson :  : Plantskolor : Grankulla, Björkgård
Svensk import och export av trädgårdsprodukter 1972-76
Skillnaden i vashållbarhet mellan inhemska rosor och rosor importerade från Ecuador
Svensk import och export av trädgårdsprodukter 1984-1988
Finländska stolpar håller
