http://www.yso.fi/onto/yso/p7479 festmusik
festmusik festmusik
11te Maj 1878-1888
Finlandssvenska musikfester under 50 år
200 kvartettsånger
Sammanbindningstext samt ord till körer och soli ur Athalie, sorgespel af Racine
Taffelmix : Finlands svenska körförbunds bords- och festvisor
Sångbok för blandad kör
Ord till musiken vid philosophiae magister-promotionen i Kejserl. Alexanders-universitetets solennitets-sal uti Helsingfors den 21 junii 1836.
Ord afsjungne vid philosophiae-doktors och philosophiae-magister-promotionen den 20 julii 1840.
Vid Vasa sång- och musikfest 21/VI 1894.
Ett sekel av kyrkosång : finlandssvensk kyrkosång under 1900-talet
Buskul lekar för barn : kreativa lekar och aktiviteter för barn mellan 3 och 6 år
Åländsk svit : för Ålands Sång & Musikförbunds körer och orkestrar : [visor ur Lorenz Bryggmans "Femtio folkvisor från Åland"]
Kantat vid magisterpromotionen den 31 maj 1882.
Dans kring midsommarstången
Första maj
Ord till musiken vid doktors- och magister-promotionen i Helsingfors den 31 maj 1860.
Kantat vid filosofie-magister- och doktors-promotionen den 30 maj 1907
Suomi 75 soi! = Ljud högt Finland 75! : Joensuu 12.-14.6.1992. [Sekakuorot]
Sammanbindningstext samt ord till körer och soli ur Athalie, sorgespel af Racine med musik af Felix Mendelssohn-Bartholdy
Musik, sång, fest 1891-1991 : de finlandssvenska sångfesterna som kulturföreteelse och impulsgivare
Studier och essäer tillägnade Hans Eppstein 25/2 1981.
Sång i anledning af den, med nådig tillstädjelse af Kejserliga Alexanders Universitetets i Helsingfors höge canceller, Hans Kejserliga Höghet Storfursten och Thronföljaren Cesarevitsch Alexander Nicolajewitsch, den 21 junii 1832, vid nämnde universitet skedda första philosophie magisterpromotionen
Ord till musiken vid medicinae doctors-promotionen i Kejserl. Alexanders-universitetets solennitets-sal uti Helsingfors den 20 junii 1832.
Organistritual för brödraloger
Kangasniemi music festival : Summer '94
Ord till musiken, utförd vid magisterpromotionen den 30 maj 1873.
Program för Svenska folkskolans vänners fjärde sång- och musikfest den 6-9 juni 1907 i Helsingfors
Det är publiken som gör festivalen : en publikundersökning av fjorton festivaler
Kyrkosångarens album : andliga sånger, arier och duetter ur oratorier, messor och kantater : med orgel- eller piano- ackompanjemang till kyrkligt bruk
Vi sjunger tillsammans
Flerstämt : ficksångbok för körsångare
Lux aeterna : orgelmusic för begravningsgudstjänst och meditation = orgelmusic für beerdigungsgottesdienste und meditation = organ music for funeral services and meditation
Ton och rätt : jubileumsskrift till STIM
Studier och uppsatser tillägnade Otto Andersson på hans femtioårsdag den 27 april 1929
Ord till musiken vid filosofie doktors-och magister-promotionen i Helsingfors den 19 juni 1850.
75 kvartettsånger
Soi kunniaksi Luojan : vuoden 1897 promootiokantaatista : ur promotionskantaten år 1897 : op. 23 = Ljud högt, du psalm, att lova
Ord till musiken vid filosofie magister-promotionen i Helsingfors den 31 maj 1864.
Turismens betydelse för små skärgårdssamhällen
Faktorer som påverkar sponsorering av musikevenemang
Festen kan börja
Bröllopsmusik på säckpipa
Ord till musiken vid promotionerne i Helsingfors den 21 och 22 junii 1847.
Ord till musiken vid theologiae-doktors-promotionen i Helsingfors den 28 maj 1857.
Perspektiv på kyrkans år
Kyrkomusiken i Borgå : festkrift till Borgå domkyrkokörs 50-årsjubileum
Gamlakarleby manskör 1915-1965 : Jubileumsskrift : 50 år
Promotsions-kantaten år 1914 : op. 22
I grund och botten är kyrkoåret ett helgande av tiden. Vissa nyckelhändelser i frälsningshistorien och vissa grundtankar i den kristna tron har blivit fästa vid bestämda dagar i kalendern. Medan jorden roterar runt sin axel och runt solen och skänker oss dagar och årstider, lär vi oss uppleva inte en ändlös räcka av dygn utan ett meningsfullt mönster. Händelser från det förflutna återvänder till oss gång på gång, ger dagar och årstider deras särskilda profil, överräcker åt oss ett arv från våra förfäder och inbjuder oss att förvalta och berika detta arv för framtida generationer. Föreliggande volym av Svenskt Gudstjänstliv vill lyfta fram några aspekter av hur kyrkoåret har uppfattats, främjats och reviderats under det senaste seklet. Vi är glada att kunna presentera en bukett av artiklar som belyser kyrkoårets gestaltning i predikoutkast, evangeliebok, folklig sed, sång, musik och liturgiska textilier. Till detta kommer som vanligt en fyllig och spännande recen- sionsavdelning.
Tuule, tuuli, leppeämmin : vuoden 1897 promootiokantaatista : ur promotionskantaten år 1897 : op. 23 = Fläkten, vindar, mildare
Notbok FSM : Finlandssvenska sång- och musikfesten, Karleby 10.-12.6.2016
Gamlakarleby manskör 1915-1955 : jubileumsskrift : 40 år
