http://www.yso.fi/onto/yso/p7472 energiproduktionsanläggningar
energiproduktionsanläggningar energiproduktionsanläggningar
Reservkraft : från bränsle till el
Elektricitetsverket och de elektriska spårvägarna i Åbo
Teknikens höjdpunkter
Sammanfattning (s. 21-29). - Summary (s. 31-59).
Västra Finlands kraft
Sydfinska kraftaktiebolaget 1916-1941
Stadens ljus : etableringen av de första svenska gasverken
Beskrivning av transporters miljöpåverkan i en MKB för industrier och energianläggningar
Reservkraft : drift och underhåll
Underhåll av fjärrvärmenät -praxis och företagsexempel
Jordbruket som leverantör av åkerbränsle till storskaliga kraftvärmeverk - fallstudie Värtan = Agricultural supply of biomass fuels to large-scale cogeneration plants - a case study of Värtan
Pelletsboom i Österrike
Elkonkurrens med nätmonopol : delbetänkande
Miljökonsekvenser av kväveoxid-, ammoniak- och lustgasutsläpp : avvägningsfrågor i samband med kväveoxidrening vid energiproduktionsanläggningar
Biobränslen intressanta inom elproduktionen
Biogasanläggning ersatte öppna soptippar
