http://www.yso.fi/onto/yso/p7475 barnombudsmän
barnombudsmän barnombudsmän
Lasten asiat hallitusohjelmaan : vasemmistonaiset vaativat
Barnens rätt
Referat: Framställning om en barnombudsman och koordinering av barn- och familjefrågor.
Aikaa lapselle - arvoa kasvatukselle : Lapsiasiavaltuutetun vuosikirja 2011 = Tid för barnet - värde åt uppfostran : Barnombudsmannens årsbok 2011.
I barnens tjänst
Barnets rättigheter i två årtionden i Finland : barnombudsmannens årsbok 2009.
Lapsen oikeuksien toteutuminen kansalaisyhteydenottojen valossa : lapsiasiavaltuutetun vuosikirja 2013 = Genomförandet av barnets rättigheter i ljuset av kontakterna från medborgarna : barnombudsmannens årsbok 2013
Tid för barnet - värde åt uppfostran : Barnombudsmannens årsbok 2011.
Barns rättigheter upp på agendan i Finland : Barnombudsmannens årsbok 2010.
Lapsen oikeudet Suomen esityslistalle : Lapsiasiavaltuutetun vuosikirja 2010 = Barns rättigheter upp på agendan i Finland : Barnombudsmannens årsbok 2010.
Kyrkan vill se barnen
