http://www.yso.fi/onto/yso/p7482 empirisk inlärning
empirisk inlärning empirisk inlärning erfarenhetslärande erfarenhetsmässigt lärande
Utomhuspedagogik i förskola och förskoleklass
Stabilitet och förändring : en empirisk studie av förhållandet mellan skolkumskap och vardagsvetande
Att förstå lärgemenskaper och mötesplatser på nätet
Expertkunnande i omvårdnad : omsorg, klinisk bedömning och etik
Lärgemenskaper på nätet : en introduktion
Fenomenografi och skolans pedagogik
Från lärandets loopar till lärande organisationer
Nu dyker jag! : ett hopp in i seriernas okända vatten
Vägar genom sjuksköterskeutbildningen : studenters berättelser
Inlärningens betydelse för genomförandet av integrationsprocessen vid företagsförvärv
Sammanfattning.
Frigör förändringens kraft! : den hjärnbaserade undervisningens möjligheter
"Jag känner mej inte gammal, jag har bara levt länge" / en kvalitativ studie om hur studerande vid Senioruniversitetet i Helsingfors upplever åldrande och studier i tredje åldern
Mitt lärospår : en narrativ undersökning med före detta språkbadares berättelser i fokus
EU-policy om livslångt lärande i yrkeshögskolors svenskundervisning ur lärares synvinkel
"Ingen kan allt, men alla kan något" : en kvalitativ studie av lärares uppfattningar av samarbetsinlärning
Elinikäinen oppija = Livslångt lärande
Naturförskola : lärande för hållbar utveckling
Mentorskap - ett komplement till kvinnlig ledarskapsutveckling
Tidsresan : lek och fantasi som pedagogisk metod
Deltagarnas erfarenhet som en resurs i undervisning - vuxenstuderandes uppfattning av ett pedagogiskt begrepp
Elevers uppfattningar av inlärning : en fenomenografisk studie av elevers uppfattningar av vad de har lärt sig i årskurs ett
Flerformsutbildning för alla? : en undersökning om inlärninsstilar och attityder till flerformstudier bland blivande tjänstemän för Finlands Tull
Sinnen i samspel : barn upplever och lär
Storylineboken : handbok för lärare
Erfarenhetslärande genom misslyckande : en studie av entrerpenörer i Finland, Sverige och Tyskland
Vad säger de? : antologi
Alla kan lära sig men alla lär sig på olika sätt : en studie om lärares och elevers erfarenheter av inlärningsstilar
Leo oppii tekemällä : DVD sokean lapsen arkikäsittelystä = Leo lär sig genom att göra : en DVD med råd och tips om stödandet av det blinda barnets utveckling i vardagen = Leo learns by doing : tips for everyday life with a blind child
Leo oppii tekemällä = Leo lär sig genom att göra = Leo learns by doing
Tinget, rummet, besökaren : om meningsskapande på museum
Studier i lärares omvärldsuppfattning. Deltagarn[a]s erfarenheter som en resurs i vuxenutbildningen
Deltagarnas erfarenhet som en resurs i undervisning : vuxenstuderandes uppfattning av ett pedagogiskt begrepp
Konsten att lära och viljan att uppleva : historiebruk och upplevelsepedagogik vid Foteviken, Medeltidsveckan och Jamtli
Finska krigsbarns minnesbilder av språkväxlingar i olika kontext
Från novis till expert : förtrogenhetskunskap i kognitiv och didaktisk belysning
Museipedagogik och erfarande
Att skapa lärgemenskaper och mötesplatser på nätet
Småbarns möte med daghem ur föräldraperspektiv
Vård : ett uttryck för omsorg
Tio tankar om skolan : brev till Storm
Abstrakt.
Upplevelsepedagogik och äventyrsmetodik : tankar om undervisning
Karneval i klassrum - kunskap på hjul : en studie av elevers möten med clown analyserade med narrativ metod och poetisk etnografi
Expressiva dansuppdrag : utmanande läruppgifter i ämnet idrott och hälsa
Skolans ämne idrott och hälsa är i fokus i denna avhandling. Ämnet har kritiserats för att vara prestations- och tävlingsinriktat och att undervisningsinnehållet delvis liknar formaliserade idrotter utanför skolan. I en pedagogisk intervention deltog fyra lärare i ämnet idrott och hälsa samt 68 högstadieelever på en skola. Ett sammanhållet danstema med utgångspunkt i Rudolf Labans rörelseramverk skapades för att uppmärksamma rörelseupplevelser och estetiska uttryck. Torun Mattsson använder multipla metoder i form av videoobservationer av undervisningen, intervjuer med lärarna och elevers narrativ i loggböcker för att belysa frågeställningarna från olika håll. Med utgångspunkt i pragmatismen analyserar hon lärares och elevers meningsskapande processer, samt belyser och diskuterar förändringar och utveckling i lärares undervisning och elevers lärprocesser. Vad sker i idrottslärares undervisning, och vilka erfarenheter gör de när expressiva dansuppdrag iscensätts i ämnet idrott och hälsa? Vad upplever elever, och hur beskriver de det som sker i undervisningen? Expressiva dansuppdrag: Utmanande läruppgifter i ämnet idrott och hälsa riktar blicken mot dessa frågor. I boken diskuteras undervisningens utformning och innehåll samt beaktandet av estetiska lärprocesser i en kroppslig praktik. Vidare diskuterar Torun Mattsson elever som aktörer, samt risk och vanor som förändringspotential i undervisning.
Ekocirkeln ett sätt att ändra på människors levnadsvanor
Simulering och utbildningsspel : erfarenhetsbaserad utbildning med överinlärningsmöjligheter
Leva med stroke : lära av erfarenheter
