http://www.yso.fi/onto/yso/p7488 kuster
kuster kuster
Första boken om spökerierna i Krabbsjögrund. Karl ska bo några höstveckor hos sin morfar. När han kommer till Krabbsjögrund känner han att något hotfullt och ondsint vilar över staden. Morfar är sig heller inte lik. När han sedan försvinner ger sig Karl och hans sommarkompis Sara ut för att hitta honom i dimman
Käyntisatamat 2016 : saaristo-opas, Suomen rannikot,nähtävyydet, tapahtumat, kalastus,skärgårdsguide, Finlands kuster,sevärdheter, evenemangen, fiskning = Besökshamnar 2016.
Bälinge mossar : kustbor i Uppland under yngre stenåldern
Prästens lilla flicka
Skärgården och kustbygden i rikspolitiken
Hembesöket : Vasa sjukvårdsdistrikts informationstidning
Res och relaxa : välbefinnande turism i Vasanejden : forskning och utveckling
Kvalitetsfaktorer för EU:s vattendirektiv i kustområden: bottenfauna : jämförelse av olika sållstorlek och provtagningsdesign i beskrivandet av bottenfaunasamhällen
Tyrrhensk kust : essayer om hamnar, skepp och sjöfart i den romerska kejsartidens värld
Skärgård : Grankulla
Kustlandsvägen Sangis - Torneå
Mycket är ännu outforskat : något om inventering och fasta fornlämningar i de östnyländska kustsocknarna
Hövdinganamnet
Skärgårdsboken
Sveriges kust- och skärgårdslandskap : kulturhistoriska karaktärsdrag och känslighet för vindkraft
Den svenska jorden : en nyländsk novell
Ut och fiska : 100 svenska fiskar i färg
Något om salta namn i Hälsingelands kusttrakter
Finlands kuststrategi : bedömningsdel
Andarnas Österbotten : spökhistorier från land och hav
Guide för lämpliga undersökningsmetoder av marina miljön för havsplanering : rapport framtagen inom SeaGIS-projekt
Erosionen sliter på kusterna - men motverkas av kustens ekosystem
Med blod i skägget
Hur upplever du familjearbetet? : En kvalitativ undersökning om hur familjer upplever familjearbetet i Kust-Österbotten
Finska vikens kustzon : kunnigaste området
Spökskeppet Vallona
Det pelagiska kustfisksamhället och dess säsongsdynamik, med speciell hänsyn till gösen (Sander lucioperca(L.)) : en provfiskeundersökning i Lumparn-området, Åland
Kulturlandskapsinventering över Kristinestads kustområde
Kriget vid Finlands kuster 1854-1855 : auktoriserad och enligt författarens anvisningar verkställd öfversättning
En tillväxtnäring med många utmaningar
Käyntisatamat : besökshamnar 2005.
Kustens ekosystem förändras : skyddet mot erosionen bryts ned
Vännerna Denis och Delphine, Nicolas och Marie, Lola och Samuel träffas om vanligt för att fira nationaldagen och tillbringa några dagars ledighet tillsammans i Normandie. Det brukar vara ett trevligt avbrott från vardagen. Men den här sommaren dyker Dimitri, en hemlighetsfull tonåring, upp och dynamiken i gruppen förändras totalt. Gammal osämja, oförrätter och hemligheter kommer i dagen och den behagliga tillvaron får ett abrupt slut.
Från förgård till bakgård - eller en gemensam resurs?
Lofoten, sommar
Fem och sjörövarskatten
Fjällbacka : tidsbilder från ett kustsamhälle
Svensk kust : [från Koster till Haparanda]
Det sjunkna huset
Bonden som miljövårdare
Vandra Roslagsleden : samtliga 11 etapper från Danderyd till Grisslehamn och förslag på trevliga vandringar i ledens närhet
Medeltida sjöleder och ortnamn
Hållbart på kusten : Finlands kuststrategi
Förändringar under ytan : Sveriges havsmiljö granskad på djupet
Salamandergåtan
En saga om tidens väsen : roman
De drunknades strand
Storskarven Phalacrocorax carbo sinensis vid den österbottniska kusten : styrgruppens rapport
Strandbyggaröden
Anteckningar från en kolchos : [memoar]
Västkust : från Nidingen till Koster
Fiske och fiskevårdssynpunkter
Skogsbruk med krympt areal
Kriget vid Finlands kuster 1854-1855
Det svenska Finland. Förra delen : Bygden / under medverkan av fackmän utg. av Gabriel Nikander
Ny strategi för att planera, förvalta och utnyttja kustområden : ICZM etablerar sig i Finland
Skeppskalender 1865 Skepps-kalender 1865
Den sommaren : roman
Havet : om miljötillståndet i svenska havsområden. 2009
Basinventering av bottenvegetationen i grunda havsvikar med potentiell förekomst av kransalger i Saltvik, Sund och Föglö, Åland
3D-bilder avslöjar kustens känslighet för övergödning
Helsingfors-Åbo-Stockholm : farleds- och skärgårdsbeskrifning
Dödsdrycken : en Sten Wall-deckare
Studier av Gotlands klintkust, sträckan Stenkyrkehuk - Irevik
Vad jag finner på havsstranden
Käyntisatamat 2016 : Suomen rannikot = Besökshamnar 2016 : Finlands kuster
Den sista strandgasten
Skeppskalender 1873 Skepps-kalender 1873
Kust- och skärgårdsnavigation
Västkusten : från Göteborg till Strömstad : from Gothenburg to Strömstad = The west coast
Grävandet på stränderna måste få ett slut
Det svenska Finland. 2,1, Folket och odlingen
Fladorna körs över
Från Orrengrund till Hangö fyr : majblad
Havet : om miljötillståndet i i svenska havsområden. 2013/2014
Skeppskalender 1868 Skepp-skalender 1868
Vårt kustförsvar. 1
Den föränderliga mångfalden vid Fennoskandiens kuster
Ruth hittar en låda på stranden till den kanadensiska ö där hon bor. Inuti finns en dagbok som en japansk tonårsflicka, Nao, skrivit under sina sista dagar på jorden. I den berättar hon om sig själv, hur hon trakasseras av sina klasskompisar och om sina närmaste. Ruth känner det som om hennes och Naos liv är sammanflätade.
Vindkraft och dvärgmåsar gladde under paddling längs kusten
Färdvägar och sjömärken vid Nordens kuster : namntolkningar
Det svenska Finland. 2,2, Folket och odlingen
Svenska gästhamnar. 2008 : ca 600 hamnar runt hela vårt land i ord och bild
Turkiets medelhavskust
Kustfiske och fiskevård : en bok om ekologisk fiskevård på kusten
Tillbaka till livet
Nordisk kust i helg och söcken : en utställning i Kronhuset i Göteborg 29 januari - 3 oktober 1982
Käyntisatamat 2015 : saaristo-opas, Suomen rannikot : nähtävyydet, tapahtumat, kalastus = Besökshamnar 2015 : skärgårdsguide, Finlands kuster : sevärdheter, evenemangen, fiskning
Haven har alltid intresserat människor. Vi bor nära dem, vi färdas på dem och lever av det som finns i dem. Denna bok ger dig en massa kunskap om allt som finns på och i våra hav. Du får veta om jättevågor, översvämningar och hur människan förstör haven. En stor del handlar också om alla fascinerande djur som lever under vattenytan. Översättare: Welin, Gunnar [Barnbokskatalogen]
God tillväxt i strandskogarna
Havet : om miljötillståndet i svenska havsområden. 2008
Tjörn : minnen och återseenden
Därför är grunda vikar viktiga!
Pålsundet : arkeologiska studier av en sörmländsk kustmiljö
Inred med marin inspiration : så fixar du strandnära stilen : en idébok
Fiskebäckskil
Sammanfattning (s. 11-21).
Onda flickor
Käyntisatamat = Besökshamnar 2007 : Venepuhelinluettelo = Båttelefonkatalog
Havsblänk : de tio Öckeröarna i Göteborgs norra skärgård
Fritids- och yrkesmässigt fiske i Malax å och dess influensområde under 1998
Kustfiskets roll i fiskenäringens intressebevakning
Björneborg
Hur upplever du familjearbetet? : en kvalitativ undersökning om hur familjer upplever familjearbetet i Kust-Österbotten
Kvalitetsfaktorer för EU:s vattendirektiv i kustområden : bottenfauna : jämförelse av olika sållstorlek och provtagningsdesign i beskrivandet av bottenfaunasamhällen
Kodiak, Alaska : jättebjörnens ö
Klassificering av Ålands kustvatten 2006-2012 med hjälp av bottenfauna, samt förslag till revidering av övervakningsprogrammet för bottenfauna
Vårt hav : Östersjön i varierande ljus
Gotlandskust : en beskrivning av 64 hamnar och ankarplatser runt den gotländska kusten
Miljökvalitetsbeskrivning av Norrtälje kommuns kustområde 1988-1992
Skeppskalender 1872 Skepps-kalender 1872
Båtsommar : mat, upplevelser och segelvatten i Norden
Naturligt slitage på olja på klippstränder : en studie i Stockholms skärgård
Livets & dödens villkor
Bomarsund jemte Skarpans befästade kaserner
Käyntisatamat 2016 : saaristo-opas, Suomen rannikot : nähtävyydet, tapahtumat, kalastus = Besökshamnar 2016 : skärgårdsguide, Finlands kuster : sevärdheter, evenemangen, fiske
Från fjärdarna : noveller
Havet - tid för en ny strategi : [slut]betänkande
Undervattensmiljön i norra Östersjön : viktigt att tänka på vid havsnära planering
För tjugofem år sedan träffades tre unga flickor för första gången. Innan dagen är slut anklagas två av dem för mord och de döms senare till fängelse. Nu undersöker journalisten Kirsty Lindsay en rad avskyvärda attacker på unga kvinnliga turister i en badort. Spåren leder henne till Amber Gordon, städare på ett nöjesfält
Våra vanligaste kustväxter
Kustflora : bestämningsbok för 376 arter
Invandring av växter på låga grund vid Bottenvikens kust : ett undersökningsmaterial från Larsmo skärgård
Då stormar och flodvågor slår till snabberoderas stränderna
Upptäck havet : en värld under ytan
Haven
Flador och glon - ett värdefullt bidrag till skärgårdslandskapets mångfald
Skeppskalender 1871 Skepps-kalender 1871
Havet : om miljötillståndet i svenska havsområden. 2011
Bedömningsgrunder för miljökvalitet. Kust och hav
Sydösterbottnisk skärgård : mellan fyrarna Yttergrund och Sälgrund
Karta öfver Esbo, Helsingors och Sibbo skärgårdar
Översiktsplan för miljön i södra stadsfjärden och dess avrinningsområden
Bebyggda havsstränder 2005
Havet : om miljötillståndet i svenska havsområden. 2010
Skrämmande okunskap
Havet : om miljötillståndet i i svenska havsområden. 2012
Plupp och havet
Våtmarkshistoria : Hjälmarens ock Kvismarens stränder under 1800- och 1900-talen
Havsvattnets temperatur och salthalt uti Finlands kustvatten
Det svenska Finland. 1, Bygden
Från kustby till ådal : Närpes kulturmiljöprogram
Samarbete mellan kulturproducenterna inom Culture Finland och hotellen i Vasaregionen : Uppdragsgivare Culture Finland
Den skånska Öresundskustens medeltid
Strandskog i Österbotten
Herrarna till Torsalö
Karta öfver Helsingors omgifningar upptagande delar af Helsinge, Sibbo, Esbo, Kyrkslätt m. fl. socknar
Kustbiotoper i Norden : hotade och representativa biotoper
Borkmanns punkt : kriminalroman
Västfinska Skärgården skildrad i och bild : till tjänst för turister och ortsbor. 1
Arbetsgruppen för utvecklandet av laxfisket vid kusten
Vi behöver korallreven
Kommissarie Sten Walls tjugotredje fall. På en bröllopsfest inträffar något ofattbart som skapar en chockartad bestörtning. Nästan exakt två år senare får polisen ett anonymt tips om ett makabert fynd i ett torp strax utanför Staden. Det finns en beröringspunkt mellan de båda händelserna. Sten Wall anar oråd och jagar frenetiskt efter något som kan ge en logisk förklaring. Snart drabbas kuststaden av ännu ett våldsrelaterat fall.
Den svenska jorden ; Inför havets anlete
Talat ord håller
Västerbottnisk kust
Blekingskusten mellan Mörrums- och Ronnebyån : namnhistorisk undersökning
Käyntisatamat 2015 : saaristo-opas, Suomen rannikot : nähtävyydet, tapahtumat, kalastus : skärgårdsguide, Finlands kuster : sevärdheter, evenemangen, fiskning = Besökshamnar 2015
Isbrytarresa längs Finlands kust / text: Kerstin Fried ; bild: Henrik Tikkanen
En etnologisk studie av kulturmönster och ekonomisk anpassning i ett utkantsområde
Från när och fjärran
Kriget vid Finlands kuster 1854-1855 : auktoriserad och enligt författarens anvisningar verkställd öfversättning : med talrika illustrationer och kartutkast. 1
Käyntisatamat 2010 : Suomen rannikot = Besökshamnar 2010 : Finlands kuster. Venepuhelinluettelo 2010 = Båttelefonkatalog 2010.
Kustfiske och fiskodling i Finlands sydvästra skärgård : AQCESS-projektets socioekonomiska iakttagelser
På kurs bland Alabamas alligatorer och sjögräsängar
