http://www.yso.fi/onto/yso/p7486 strandområden
strandområden strandområden
Översyn av naturvårdslagen m.m. : betänkande
Motionera i Åbo : cykelvägar och motionsplatser  2005-2006
Rosenrött hav = Ruusunpunainen meri
Skärgårdens visuella och ekologiska kapacitet : direktiv för byggande i skärgårdsmiljö : undersökning utförd för Finlands akademi
Strandnära
Skyddszonerna blir allt vanligare på gårdar vid åar : hållbart lantbruk vid Vanda å
En bok om vad som finns i strandkanten, såväl vid havet som vid insjöar och floder. Djuren och växterna beskrivs i text och bild.
Statsrådets principbeslut om utveckling av skärgården 2010-2011
Utflykt till Vik
Stränderna skyddas sakta men säkert
Argumenten som kom bort: Strandskyddet behövs
Hållbart på kusten : Finlands kuststrategi
Operation rädda Pojoviken
Havskusten kallar : fakta och pyssel för utfärder till Finska vikens stränder
Stora stygga vassen
Förslag till strategi för integrerad förvaltning av Egentliga Finlands kust och skärgård
Naturskydd och rättsskydd vid generalplanering av strandskyddsområden : erfarenheter från Malax och synpunkter inför framtiden
Staden på vattnet
Anrik miljö viktig för Strömsö
Priset på obebyggda områden för fritidsbebyggelse med strand samt prisinindexen i Finland 1982-90
Planeringen av strändernas markanvändning
Marina reservat i Norden : har djur och växter i havet någon framtid? : projektrapport inom Nordiska ministerrådet 1994. Del 2.
Stugbyggandet fortsätter..
Vad jag finner på havsstranden
Glasörten - hotad särling på strandängarna
Växter och djur i Europas kustvatten : En fälthandbok
Grävandet på stränderna måste få ett slut
Fåglarna i mellersta och södra Österbottens kustland
Boskap på stranden eller inte? : guide för hållbart strandbete
Motionera i Åbo! : cykelvägar och motionsplatser
Ingen vägrätt i fladaområde
Stockholms stränder : från industri till bostäder
Projekt Skärgårdshus 2000
Oljebekämpningsguide : anvisningar för rengöring av oljenedsmetande stränder
Grunda bottnar, vikar och avsnörningsstadier
Fladorna och glosjöarna i Norra Kvarken
Skärgårdsprogrammet 2003-2006 : öar, hav, sjöar, älvar och strandzonen som faktorer i regionalpolitiken
Marina reservat i Norden : har djur och växter i havet någon framtid? : projektrapport inom Nordiska ministerrådet 1994. Del 1.
Boskap på stranden eller inte? : en guide för en hållbar betesgång på stränder
På jakt efter små djur i sjö och å
Miljöminister Kaj Bärlund: Skarpare instrument för strandskyddet ; Ej sköljs en strand, mer älskad än..
Även sjöar påverkas av torka
Kulturgeografiska studier inom Nätra-, Näske- och Utbyåarnas flodområden samt angränsande kusttrakter
Min första strandkantsbok
Sommarnöjen vid vattnet
Förtoningar : de långväga lejonens hamn
Lågvatten förändrar stranden
Kust och hav
Slut på stränderna
Det går att rädda glasörten
Skärgårdsprogrammet 2007-2010 : öar, hav, sjöar, älvar och strandzonen som faktorer i den regionala utvecklingen
Stenåldersmiljön : landhöjningen och landskapets utveckling
Havsnära boende i Österbotten : sex typexempel : Korsholm, Larsmo, Malax, Maxmo, Oravais, Vasa
Bebyggda havsstränder 2005
Sammandrag (kuvailulehti): Handlingsprogram för skydd av Östersjön och av inlandsvattnen.
Strandskog i Österbotten
Glasörtens hotade följeslagare
Huvuddragen i regleringen av byggande på strandområden
Fabriks- och bostadsområde i Lauritsala
Strandskydd
Liv i vassen - glittrande vatten : anvisningar om strandskötsel
