http://www.yso.fi/onto/yso/p7480 rättshistoria
rättshistoria rättshistoria
Finlands häradshövningar
Hans Kejserliga Majestäts nådiga manifestet proposition till Finlands Ständer, angående särskilda ändringar i strafflagen för Storfurstendömet Finland af den 19 December 1889 samt förordningen af samma dag, om strafflagens införande och hvad i afseenede derå skall iakttagas
Anteckningar efter docent W. Sjögrens föreläsningar om den svenska processrätten under medeltiden ; Rättshistoria anteckningar från Professor Sjögrens... : v.t. 1896.
Högsta förvaltningsdomstolen 25 år
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1947. . Sextioandra årgången
Några blad ur den svenska rättens äldre historia i Finland
Utdrag utur alla ifrån 1764 års slut utkomne publique handlingar, placater, förordningar, resolutioner och publicationer, som riksens styrsel samt inwårtes hushållning och författningar i gemen, jämwål ock Stockholms stad i synnerhet angå ; med et fullkomligt orda-register öfwer des innehåll... åttonde delen, til 1767 års slut
De senaste skedena och framtida aspekter i Finlands processlagstiftning
Hundra år av tvåsamhet : äktenskapet i svenska statliga utredningar 1909-2009
Den finlandssvenska befolkningens folkrättsliga, statsförfattningsrättsliga och förvaltningsrättsliga ställning
Oikeuden kuva = Bilden av rätten och rättvisan
Arv och testamenten i romarnas sociala liv : mit einer deutschen Zusammenfassung
Arvid Neovius̕ s förslag till statsförfattning för Finland : en studie i inhemsk författningshistoria
JFT som tidsspegel
Johannes Rudbeckius och hans europeiska bakgrund : en kyrkorättshistorisk studie
Storfurstendömet Finlands författningar och de allmänna rikslagarna. 2
1734 års lag : tvåhundra år
Fr. Eddan t. Ekelöf : repetitorium om rättskällor i Norden
Bidrag till inteckningsinstitutets historia
Kriminalistföreningens i Finland verksamhet under åren 1934-1944
Förvaltningen och rättskipningen i Finland och Sverige från äldre tider till våra dagar
Drag ur vårt frihetsstraffs historia
Om upphävande av skyldigheten att förnya inteckning
Lagläsare-instruktioner (från 1634 och 1635)
Ett sekelminne : Viborgs hovrätts instiftelse
Akademisk domsrätt i Finland
Samling af placater, förordningar, manifester och påbud, samt andre allmänna handlingar : hwilka i Storfurstendömet Finland sedan 1808 års början ifrån trycket utkommit
Studier rörande den svenska äktenskapsrättens historia : (Studien zur Geschichte des swedischen Eherechts)
Den 9 november 1868 : Jubileumsskrift utg. av Finska vetenskaps-societetens rättshistoriska institut
Finlands rätts- och samhällsordning : översikt
Riksdagen såsom högsta domstol i gångna tider
När Europa fick en ny rättskällelära
Varför förändras rätten : lag och rätt såsom en del av den historiska utvecklingen
Äldre Västgötalagen i diplomatariskt avtryck och normaliserad text jämte inledning och kommentar utgiven av Bruno Sjöros
Sveriges regeringsformer 1634-1809 samt Konungaförsäkringar 1611-1800
Om skriftliga urkunder såsom bevismedel
Om den juridiska stilen
Förvaltningslagskipningens uppkomst och utveckling under den svenska tiden
Kgl. Maj:ts brev till Åbo hovrätt den 6 mars 1690 angående de finska allmogedöttrarnas arvsrätt
̋Den inkompetenta lagläsaren ̋
Om den adliga namnrätten i Finland
Fornsvenska lagstadganden
Om arfvingarnas ansvarighet för arflåtarens förbindelser
Afhandling om fidei commisser, efter Kongl. stadgan angående testamenten, och allmänna lagen författad ; Afhandling om börds-rätten, efter Sveriges rikes lag och därtill hörande stadgar författad ; Tankar om fängelse å personer och qwarstad å gods
Striden om Dreyfus : hvad är bevisadt? : efter "le procès Zola, compte rendu sténographique" samt framställningar i franska pressen
Anteckningar efter professor Hägerströms föreläsningar över rättsfilosofiens historia : höstterminen 1927
Djuromsorg och djurmisshandel 1860-1925 : synen på lantbrukets djur och djurplågeri i övergången mellan bonde- och industrisamhälle
Ryktbara historiska rättegångar : rättegången mot Maria Stuart - affären Cinq-Mars - rättegången mot Nicolas Foucquet - Voltaire, Calas' försvarare - rättegången mot Camille Desmoulins
Nordens frihetsarv : en författningshistorisk översikt
Den historiska bakgrunden till Finland egenartade författningsuppfattning
Hälsningstal vid jubileumshögtiden
Brott och straff i Sverige : historisk kriminalstatistik 1750-1982 : diagram, tabeller och kommentarer
Fortsättning af then samling af kongl. majestets bref, hwilka på inkomna förfrågningar om lagens rätta förstånd, utfärdade blifwit, til och med 1759
Röda korset och "Pidermanaffären" : frågan om de sovjetiska krigsfångarna ställd på sin spets 1942-1943
Restitutio in integrum i 1600-talets livländska rätt : några exempel  av ett rättsinstituts utveckling
Lifvet i Kinds härad i Västgötland i början af sjuttonde århundradet : anteckningar ur häradets domböcker
Studier i äldre svensk rätthistoria
Aktiebolagsformens genombrott i Finland
Historiska och rättshistoriska uppsatser
Ett bårprov i Närpes 1603
̋Theras staff, som swek och bedrägeri med banco-sedlar föröfwa  ̋ : Svea hovrätts domar i mål mot sedelbedragare 1742-1761
Svenska statsförfattningens historiska utveckling från äldsta tid till våra dagar
Stadens domare : nedslag i Göteborgs rådhusrätts och tingsrätts historia
Lagen, sanningen och tingsgemenskapen
Ekenäs stads dombok 1678-1695. 1, Rättsfilologisk studie av en 1600-talshandskrift
Tingsgemenskapens rätt : Rättskipning före stabiliseringen av den statliga konfliktlösningen
Östgötalagen med förklaringar
Handlingar och uppsatser angående finska Lappmarken och lapparne. 3, [Handlingar angående rättsvården]
Samling af kongl. maj:ts bref, hwilka på inkomna förfrågningar om lagens rätta förstånd, eller eljest i sådana mål som rättegången röra, utfärdade blifwit
Utländsk juridisk litteratur i svenska juristbibliotek från tiden före år 1734
Mellan juridik och politik
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1940. Femtiofemte årgången
Storfurstendömet Finlands författningar och de allmänna rikslagarna. 1
Om tingsnämndens permanens enligt medeltida domstolspraxis i Finland
Kommittébetänkande med förslag till förordning angående utsökningsmål avgivet vid årsskiftet 1866-1867
Socklots byrätts protokoll 1751-1761
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1956. Sjuttioförsta årgången
Justitia et prudentia : rättsbildning genom rättstillämpning - Svea hovrätt och testamentsmålen 1640-1690
Minnesskrift ägnad 1734 års lag : den 13 december 1934 200-årsdagen av riksens ständers beslut. I / av jurister i Sverige och Finland
Rättskämpar och protorealister : den tidiga kritiken mot konstruktivismen i Finland
Minnesskrift ägnad 1734 års lag : den 13 december 1934 200-årsdagen av riksens ständers beslut. II
Humanitet och rationalism : studier i upplysningstidens strafflagsreformer - särskilt med hänsyn till Gustav III:s reformlagstiftning
Åbo hofrätts historia intill den 12. Nov. 1823, då hofrätten firade sin andra secular-fest. Första delen, Biographiska anteckningar om Åbo hofrätts presidenter och ledamöter; jemte förteckning öfver secreterare och advocat-fiscaler derstädes intill den 12 nov. 1823, då hofrätten firade sin andra secular-fest
Grunddragen av Finlands civilrätt. I, Familjerätt och kvarlåtenskapsrätt
Valda juridiska uppsatser. 2
Åbo hovrätt och dess förhållande till underrätterna under 1600-talet
Står Finlands rätt i strid med Rysslands fördel? : ett inlägg i tidens frågor
Studier i äldre svensk rättshistoria
Våldsbrottslighetens utveckling och lagbundenhet i Sverige och Finland åren 1750-1940
Hundra år under kommunalförfattningarna, 1862-1962 / en minnesskrift
En smädeskrift från 1741
Öppenhetsarvet från Anders Chydenius : vad gör vi med det idag?
Om lagberedningen i det moderna samhället
Underrättelser för executoren, hämtade utur äldre och nyare författningar
Själfständighetsfrågan och Finlands landtdag
Om de forna trälarnes rätt i Swerige : akademisk afhandling
Storfurstendömet Finlands grundlagar jemte till dem hörande statshandlingar
Om det finska och svenska element i Finlands medeltida rättsordning
Ett tidigt förslag om inrättande av ett justitieombudsmannaämbete
Barnkvävningen, en rättshistorisk studie : mit deutscher Zusammenfassung
Minnesskrift ägnad 1734 års lag av jurister i Sverige och Finland den 13 december 1934 200-årsdagen av riksens ständers beslut. 2.
Europeiska vykort : några rättshistoriska motiv
Det svenska rättsarvet
Romersk rätt och europeisk rättsutveckling
Äktenskapsförordningen av år 1968 ur rättshistoriskt perspektiv
Rättegångar som skakat världen : en antologi
Svensk historisk lagbok : rättshistoriska källtexter
Huru Finland utvecklades till en demokratisk, parlamentarisk republik
Rätten till fiske i Skärgårdshavet
En godsträta på 1500-talet
1734 års lag och Finland
Landsrätten i Åbo : Finlands första högsta domstol
Förarbetena till författarförordningen
Fördelningen av domsmakten mellan kyrkan och staten avseende äktenskapsrätt och sexualbrott i Sverige cirka 1200-1620
Dopen vid Kullen : en gammal sjömanstradition i 1667 års sjölag och i Olaus Rudbecks Atlantica
Kodificerad framställning i mellanfolklig rätt, offentlig och enskild enligt den civiliserade världens lagar och seder
Kompendium över den svenska rättshistoriens allmänna del. Supplement till 7. upplagan
Svensk och finsk rättshistoria efter år 1809 : metodfrågor och forskningsproblem
1734 års lag
Rättskipning, övertro och själavård i västra Nyland före 1734 års lag
Konungens högsta domstol 1789-1809
Kring lantdagsutskotten före och efter LO 1869
Kvinnorna och rätten : från stormaktstid till rösträttstrid
1734 års lag 250 år
̋Nog hafver Gud omsorg för dig ̋ : utdrag ur en domsboksprotokoll av år 1697
Den svenska rättens införande i Finland : en studie kring ett väsentlig kulturspörsmål
Sacco- och Vanzetti-målet : en kritisk analys för jurister och lekmän
Vår lutherska kyrkas första kyrkolagsförslag i rampljuset efter 175 års vila
Dramat på Broxvik
"Jag giver dig min dotter" : trolovning och äktenskap i den svenska kvinnans äldre historia. 2
Läran om bevisning inför rätta enligt Sveriges lag : med fästad upmärksamhet ej mindre på Sveriges gamla lagar och nya Lagförslaget, än ock på fremmande lagstiftningar och lagförslag
Bestridande av fordran och urarvaförmån
Om svears och götars forna rätt : översättning från det latinska originalet
Rättsutvecklingen i Finland efter skilsmässan från Sverige
Femtio år regeringsform för Finland
Kring ett tjuguårsminne : (det parlamentariska styrelsesättets införande i Finland)
Den grundlagsskyddade myten : om allemansrättens lansering i Sverige
Från krigsrätterna på Sveaborg under svenska tidens sista decennier
Den europeiska rättens historia : några huvudlinjer. 2
Svensk rättshistoria
Svensk rätt i Finland under medeltiden
Valda juridiska uppsatser
Samernas skatteland i Norr- och Västerbotten under 300 år
Svensk sexualbrottslag : en framåtsyftande tillbakablick
Den svenska landslagens författning i historisk och komparativ belysning
Ett rätts- och kulturhistoriskt aktstycke från förra delen av sista seklet : Det s.k. Neiglickska målet
Fällande dom som friar : dokument ur Finlands krigsansvarighetsprocess
1734 års lags civilrättsliga stadganden om bin i rättshistorisk belysning
Rättsskipning i forna tider
Det svenska rätts- och frihetsarvet
Finlands rättsväsen under stora ofreden
Skrifter utgivna av Institutet för rättshistorisk forskning grundat av Gustav och Carin Ollin. Serien 2, Rättshistoriska studier. 2.
De svenska rättskällornas historia : föreläsningar
Om riksföreståndareskap enligt Sveriges och Norges grundlagar
Kungl. maj:ts och rikets Svea Hovrätt ur dess historia 1614-1654
Äldre Västgötalagen
Humanitet och rationalism : studier i upplysningstidens strafflagsreformer - särskilt med hänsyn till Gustav III:n reformlagstiftning
Kungsådran i den svenska rätten under medeltiden
Juridiska Föreningens diskussionsmöten
Metodiska skisser i rättshistorisk forskning och rätthistorisk jämförelse
Några huvudlinjer i skiljedomsrättens utveckling
Sakförarväsende och sakförarmonopol under tiden 1615-1734
Om rättsliga symboler : litterärt föredrag
Den första finska lagöversättningen i ny belysning
En blick på rättegångsväsendets utveckling i Finland
Processen vid Consistorium academicum i Åbo i mitten av 1600-talet : ett bidrag till den akademiska jurisdiktionens historia
Ala-Satakunnan tuomiokirja 1550-1552 = Dombok för Nedre Satakunta 1550-1552
Förmånsrätten för skatter i historiskt perspektiv
Juridikens fundament
Rättshistoriska studier tillägnade Gösta Hasselberg
Dreyfusaffären
Döma till konung : en rättshistorisk undersökning
Ett rättsfall från 1713-1715 : en sällsam historia om Anna Jöransdotter, från Hvassböle i Ingå, som tog manskläder på sig och gav sig i knektehopen
Finlands och Sveriges rätt : en samling uppsatser = Finnish and Swedish law
Förarbetena till Sveriges rikes lag 1686-1736. 1, Lagkommissionens protokoll 1686-1693
Rattfylleribrottets historia 70 år
EG, konkurrensrätten och den sociala dimensionen : en historik
Om advokat-institutets uppkomst och utveckling genom svensk-finsk lagstifning före tillkomsten av 1734 års lag
Sweriges historiographi Jacob Wildes Swenska stats författningars, eller almänneliga rätts historie. [Del 1], Första delen, med förklaringar och påminnelser öfwer konglige bibliothecariens herr Olof Dalins Swea rikes historie: af latinska språket förswänskad, med register försedd och til trycket befordrad af Anders Wilde. : år MDCCXLIX. [16], ii72, [iii04] , iv384 s., s. 395-742. =(s. ii72 felpag. "73")=
Makt och rätt : rättsidéns gång genom historien : från Babylonien till FN
Förarbetena till Sveriges rikes lag 1686-1736. 7, Utlåtanden öfver lagkommissionens förslag
Helsingfors stads bevarade rättegångsprotokoll
Göta hovrätts auskultanter : matriklar 1635-1804
Till frågan om preskription av negativa förpliktelser enligt 1868 års Preskf
Land skall med lag byggas. 2, Nio rättshistoriska uppsatser
Om svenske konungens domsrätt. 1
Drag ur Åbo hovrätts äldre historia och ur rättslivet i Finland under förra hälften av 1600-talet
Huvuddragen av sparbankslagstifningens utveckling i Finland
Historiska rättskällor i konflikt : en introduktion i rättshistoria
Rätten till laxfiske i vissa delar av Torne älvs vattensystem : utredning med särskilt avseende å kronans fiskerätt
Diskussionen kring justitieombudsmannaämbetet i Finland
Corpus iuris Sueo-Gotorum antiqui = Samling af Sweriges gamla lagar.. Vol. 9 = 9. bd
Förarbetena till Sveriges rikes lag 1686-1736. 8, Riksdagshandlingar angående lagkommissionens förslag
Tillhörighet och sociala förmåner från 1600-talets Laws of Settlement till förordning nr 1408/71 : en komparativ studie över tillhörighetsnormer och sociala förmåner i England, USA och EU
Corpus iuris sueo-gotorum antiqui = Samling af Sweriges gamla lagar på Kongl. Maj:ts nådigste befallning. Bd 4, Codex iuris Sudermannici : cum notis criticis, variis lectionibus, glossario et indice nominum propriorum = Södermanna-lagen
