http://www.yso.fi/onto/yso/p7487 stränder
stränder stränder
Känn igen 25 strandfynd
Stranden försvann, hon började kratta
Sitt en stund vid havet
Var inte rädd!
Merenranta Varsinais-Suomessa : kartan selitys : kartbeskrivning = Egentliga Finlands havsstränder
Havsbävning
Vassen : innerskärgårdens död och begravning
Sandvargen
Rosenrött hav = Ruusunpunainen meri
Strandrum, sjöfärder och skärgård : några vårreflektioner i Korpo
Ut och fiska : 100 svenska fiskar i färg
Om stränder : processer, material och former
Första boken om Zackarina och hennes vän Sandvargen, en klok funderare.
En bok om vad som finns i strandkanten, såväl vid havet som vid insjöar och floder. Djuren och växterna beskrivs i text och bild.
TornioHaparanda info : kuntien yhteinen kaksikielinen tiedotuslehti = kommunernas gemensamma tvåspråkiga infotidning
Strandfynd : om polemiken kring mötet mellan stad och natur
Tummen och Dockis
Stränderna skyddas sakta men säkert
Skärgårdslandskapet : fysisk vattenmiljö, sjöfart och vattenbyggande
På stranden
Argumenten som kom bort: Strandskyddet behövs
Mera fart Mamma Mu!
Alla dessa strandpromenader : [54 Stockholmspromenader]
Operation rädda Pojoviken
Städtalko i Pernå skärgård avslöjade: fortfarande brister i båtfolkets miljöhänsyn
Havskusten kallar : fakta och pyssel för utfärder till Finska vikens stränder
Karta öfver Finland. Sektionen 100 3, Vestra delarne af Uleå och Kemi härarder
Den nya vännen
I skuggan av det metaboliska syndromet
Skogsbruk med krympt areal
På Chesil Beach
Plankartor öfver städerna i Finland af C. W. Gylden
Planeringen av strändernas markanvändning
Tavastmons erosionsterrasser och strandlinjer
Hietaniemen suvanto - ett enastående alluvialområde i Övertorneå
Femte Sandhamnsdeckaren med kriminalinspektör Thomas Andreasson och juristen Nora Linde. En ung flicka förlorar medvetandet under midsommarhelgen i Sandhamn. Tidigt nästa morgon hittas en död kropp på stranden. Thomas kallas till Sandhamn samtidigt som Nora och hennes nya kärlek Jonas letar efter Jonas försvunna dotter Wilma.
Stadsnationalpark - skydd för huvudstadsregionens natur?
Mera Sandvargen
Manne gräver ett hål
Studier över havsstrandens vegetation och flora på Åland. 1, Vegetationen
Flygtrafikens framtid i Villmanstrand : Case: Fly Lappeenranta
Den kärlekshistoria som gick att få till
Fåglarna i mellersta och södra Österbottens kustland
Boskap på stranden eller inte? : guide för hållbart strandbete
På jakt efter små djur på havsstranden
Finlands sandstränder : naturtyp i förändring
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Finlands ekonomiska karta 1:100000.. Lehti = Blad 5:9, Juva
Ingen vägrätt i fladaområde
Några österbottniska strandnamn
Stockholms stränder : från industri till bostäder
Byggnadsplanering för skärgården
Hemmavatten och vrakstränder
Skärgårdsprogrammet 2003-2006 : öar, hav, sjöar, älvar och strandzonen som faktorer i regionalpolitiken
Miljöminister Kaj Bärlund: Skarpare instrument för strandskyddet ; Ej sköljs en strand, mer älskad än..
Även sjöar påverkas av torka
Strandplanens ställning inom den fysiska planeringen : presentation av pro gradu -avhandling vid offentliggörandet av föreningens forskningskatalog, Svenska klubben 19.5.1982
Min första strandkantsbok
Landhöjningen - en finländsk kuriositet
Förslag till reglering av Havshamnen jämte närliggande områden i Helsingfors
Eleverna är det viktigaste : en fenomenologisk studie om studievägledning i skolorna i Haparanda ur ett jämförande finskt perspektiv
Räkna med Busiga Bebben
Strandens växter och djur
Stella : en stjärna på stranden
Kustflora : bestämningsbok för 376 arter
Då stormar och flodvågor slår till snabberoderas stränderna
Sagor om sommaren
Nedbrytning av uppspolade makroalger och deras inverkan på Åländska sandstränder
Ett par från Stjärnfallsvägen
De nya flodhästarna
Inverkan av strandbetets upphörande på hydrolitoralens flora i Pojoviken
Det vidunderliga ägget
Helsingfors sett från havet
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : (kihlakunnankartta) = Finlands ekonomiska karta 1:100000 : (häradskarta). Lehti = Blad 6:10, Heinävesi
Bebyggda havsstränder 2005
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Finlands ekonomiska karta 1:100000.. Lehti = Blad 4:3, Pori
Merenranta Varsinais-Suomessa : kartan selitys = Egentliga Finlands havsstränder : kartbeskrivning
Våtmarkshistoria : Hjälmarens ock Kvismarens stränder under 1800- och 1900-talen
Strandskog i Österbotten
Om strandeganderätten enligt svensk rätt
Tre visten i Petsamo från den epipaleolitiska stenåldern på Varangerfjordens södra strand samt några supplerande iakttagelser beträffande de postglaciala nivåförändringarna
Karta öfver Finland. Sektionen F 4, Wiborgs län med tillstötande delar af Nylands och St. Michels län
Skyddet av stränder i de nordiska ländernas miljölagstiftning
Skrivet i sanden : på sandstränderna in nordöstra England
Vår stad : en bok om Helsingfors
Strandstaden
I stundens hetta
Anton på stranden
Okända väsen
Landsort - Skanör : din guide till ostkustens öar, gäst- och naturhamnar : [150 nyritade naturhamnar, 100 gästhamnar, historia, natur, sevärdheter, krogar m. m.]
På kurs bland Alabamas alligatorer och sjögräsängar
Liv i vassen - glittrande vatten : anvisningar om strandskötsel
Virginia och David bor i ett hus på Stjärnfallsvägen, alldeles vid en sjö. I händerna på rätt berättare blir deras livs händelser till en berättelse om livet. Det handlar om en kvinna som två gånger ramlar ner från samma berg och om en övermodig berättare som väljer de allra största ämnen som någonsin funnits
Den första boken om Manne. En varm sommardag åker pappa och Manne till stranden. Men vädret hinner ändra sig och pappa föreslår att de ska bygga ett sandslott i stället för att bada. Pappa är väldigt duktig på att bygga sandslott, så Manne får ägna sig åt att gräva och gräva och gräva ..
