http://www.yso.fi/onto/yso/p7493 kulturvetenskap
kulturvetenskap kulturvetenskap kulturforskning
Arkistoaineiston elinkaari : kulttuurientutkimuksen juridisia ja eettisiä kysymyksiä
Nationalism i dagens värld : om tidsperspektivet i den nationalistiska ideologin
Kartan i kulturforskningens tjänst
Sopor som forskningsobjekt
Kultur, människa, möte : ett humanistiskt perspektiv
Medierad kultur : bokhistorisk kulturforskning - kommunikation och innebörder
Spice Girls som mallar : varför och hur används de av de unga flickfansen?
Företagets Internationaliseringsprocess
Vart har alla intellektuella tagit vägen? : stridsskrift mot det begynnande 2000-talets förflackare
Arkitektur för livet : om nutidens arkitektur mellan dåtid och framtid
Finländarna i ryska Alaska under medlet av 1800-talet : framväxten av det Rysk-amerikanska handelskompaniet
Hövlighetsfraser i en främmande kultur : en chock i vardagen
Populärt berättande och offentlighet : sujet, excess, den sociala detektiven och den privata familjen
Hårda bud : handbok för 60-talister
Västerlandets framväxt och kris
Statistik och enkäter : en introduktion för kulturvetare
Ungdomars utnyttjande av och attityder till kulturtjänster : Case: Vasa kulturcenter
Finlandssvenska bebyggelsenamn : namn på landskap, kommuner, byar i Finland av svenskt ursprung eller med särskild svensk form
Jag ser klart? : synen på den heliga Birgitta i svenska 1900-talsbiografier
Kultur, säkerhet och hållbar samhällsutveckling efter 11 september
Från ting till text : teoretiska perspektiv i arkeologisk forskning
Skratt som fastnar : kulturella perspektiv på skratt och humor
Metodkompassen - du är här
Femtiotalister : om konstruerandet av kulturella generationer
Känslornas koreografi : reflektioner kring känsla och förståelse i kulturforskning
Samtidsarkeologi : introduktion till ett forskningsfält
Ungdomskultur i språkundervisning : en aktionsorskning om musikens möjligheter i svenskundervisning
Betänkande med förslag till ett systematiskt utforskande av den svenska allmogekulture. 1, Huvudbetänkande och förslag
Bruket av kultur : hur kultur används och görs socialt verksamt
Bondeliv på 1800-talet : med utgångspunkt i en bondes dagböcker och brev
Etnografi på hemmaplan
Ungdomsarbete är nödvändigt : teoretisk underbyggnad, metodernas begränsningar och möjligheter
Betänkande med förslag till ett systematiskt utforskande av den svenska allmogekulture. 2, Allmogefroskning i Sverige och dess nordiska grannländer
Deltagande observation i teori och praktik
Berörd : plats, kropp och ting i fenomenologisk kulturanalys
Muntlig historia : i teori och praktik
Det vilda tänkandet
Etnografiska hållplatser
Bilden av det samiska : samerna och det samiska i skönlitteratur, forskning och debatt
"Var trogen i allt" : den goda kvinnan som konstruktion i svenska och finlandssvenska minnesböcker 1800-1980 / Blanka Henriksson
Ord i rättan tid : en festlig skrift om forskning och politik, makt och medier tillägnad Thorsten Nybom
Över dimmornas berg : djungelfärder i Franska Indokina
Kunskapsmål, teori, empiri : föredrag vid en humanistisk forskarkurs i Uppsala
Humanioras möjligheter i kulturstudiernas nätverk / Johan Fornäs
Pris, stipendier och understöd
Konst och vetenskap - skilda världar? : Finlandssvenskt kulturseminarium, Mariehamn 23-24.3.2006
Den demokratiska drömträdgården
Att förstå det främmande : kriget som särskilt förståelseproblem
Född till resenär : ett urval ur Edvard Westermarcks resebrev
Den skönlitterära översättningens anpassning till en ny kultur : kulturspecifika drag i finlandssvensk prosa och deras översättning till tyska
Forskning mellan gås och Trabant : Kurt Genrups skrifter 1968-2004 : en bibliografi
Om kulturdebatter och litteraturattityder
Något om fantasins och förväntans vagn
Humor och kultur
Paradiset och vildmarken : studier kring synen på naturen och naturresurserna
Samhället och kulturarbetet
Att göra skillnad : feminism, kulturteori och (litteratur)historiens berättelser
Drag på parnassen : två sextiotalsstudier. Del 2, Modernistdebatten : sak, person och fält i en finlandssvensk litteraturdebatt år 1965
Ny litteratur inom arktisk kulturforskning 1986 och 1987
Väntan : etnografiskt kollage kring ett mellanrum
Den nya kultursociologin : kultur som perspektiv och forskningsobjekt
Forskning om kultur : rapport från en arbetsgrupp inom HSFR
Nytänkande och eftertankar
Naturlighetens positioner : nordiska kulturforskare om födsel och föräldraskap
Herrgårdens Lustgård
Hoppingivande feministisk scenkonst och kulturpolitik
Laboratorium för folk & kultur : tidskrift för lärt och populärt inom kulturforskningen
Vad ser man när man tittar på  - en trädgård
Betänkande med förslag till ett systematiskt utforskande av den svenska allmogekulturen
Politik i lilleputtar : mikrostater i komparativ belysning
Afrika för Afrikas skull
Ta fan i båten : etnologins politiska utmaningar
Böcker
Multikulturell kompetens i internationella företag : Case - Företag x
Theorising textuality. Theorising reading : om vetenskaplig teoribildning inom kultur- och litteraturforskning
En introduktion till kulturanalys
Kulturella ikoner : i text, musik och bild
Mellan folklore och populärkultur
Akta dig för Den Andra : kulturkrockar och kulturbruk i det samtida Sverige
Nordisk kultur : samlingsverk. 10, Lapparna
Formel 1-tävlingarna som fenomen : aspekter på manlighet och modernitet
Den levda slottsträdgården - ett försök att förstå trädgårdens mening
Barnets familjer ur barnkulturella perspektiv
Döden speglad i aktuell kulturforskning : symposieföredrag
Kulturstudier i Sverige
Saker, dem älskar vi
I ålderskategoriernas grepp
Från erfarenhet till text : om kulturvetenskaplig reflexivitet
Museet i gränsmarkerna
Människan som kulturvarelse : en introduktion till etnologin
Finländska företags etablering i Ryssland
Samarbete mellan kulturproducenterna inom Culture Finland och hotellen i Vasaregionen : Uppdragsgivare Culture Finland
Sammandrag.
Radioteater - mer än ord : text, paralingvistiska tecken och övriga tecken i tre finlandssvenska hörspel
"Det var en djungel!" : den heroiska berättelsen om trädgården
"Kuriren finns till för hela Svenskfinland"
Sammandrag på finska.
Myten om språk och kulturell legitimitet : debatt
Från dagböcker och frågelistor till gravstenar och Internet : ett axplock ur kulturvetenskapernas källor och material
Reseberättelsen som kulturhistoriskt forskningsobjekt
Migrationens och etnicitetens epok : kritiska perspektiv i etnicitets- och migrationsstudier
Tiden och historien i 1990-talets kulturforskning : föredrag vid en nordisk forskarkurs i Uppsala
Metod och minne : etnologiska tolkningar och rekonstruktioner
Nutida identifikationsmönster och moderniseringsstrategier i ord och sak. 1, "Vi" och "dom" i norra Sverige
Folkbildaren en ny intellektuell : en studie om folkhögskolan som kulturmiljö
