http://www.yso.fi/onto/yso/p7491 båtar
båtar båtar roddbåtar småbåtar
Kipin kapin maistraattiin = Vips vaps till magistraten
Nej tack till posthelikoptern i skärgården
Den nya sjötrafiklagstiftningen främjar säkerheten
Handbok i träbåtsvård : renovering och underhåll
Nådendal
Stora boken om båtreparationer : komplett handbok för segel- och motorbåtar
Stora boken om båtunderhåll : återanvänd, förbättra och reparera med experterna!
Det nya farkostregistret ökar säkerheten i sjötrafiken
Uppmätningar av båtar (1934)
Båt och hav
Traditionella bruksbåtar i Västerbotten : om båttyper och deras gränser
Liv och båten
500 segelbåtar i test : [bakgrund, egenskaper, omdömen]
Det lönar sig att försäkra båten i tid
Det hemliga tysk-finska ubåtssamarbetet
Första radarboken
Båtliv : bilder från 1910-tal till 1960-tal
Hammarbandet : en bok om Österbottens allmogebåtar : text och foto: Gösta Ågren
TELVA : minnesbilder från fem årtionden 1936-1986
Anteckningar och skisser om båtar och båtbygge i Nämpnäs by i Närpes 1959.
Direktivet träder i kraft
Gastens hemliga handbok
Fyra gubbar och en båt
För Finlands frihet : jägarrörelsen i södra och mellersta Österbotten : vapenbåten Equitys hjältesaga
Klassiska båtar : vackert båtliv året om
Blekingsekan : bruksbåt och nöjesbåt
Illustrerad navigation
Reparationer till sjöss : felsökning bensin/diesel/utbordare, rigg, styrning, värmare, läckage, bogsering
Kaspar och båtsnurran
Göteborgs-eka : byggnadsritning
Utdrag till historiken av r/k Russarö ex Adolph Bermpohl
Nautisk uppslagsbok : facktermer för båtfolk
Bruksbåtar vid Norra Kvarken
Rekorddeltagande i VM-segling
Tre män i en båt : (för att inte tala om hunden)
Alfons Kvarnströms fotografisamling med båtmotiv från Österbotten (1982)
Här kommer polisbåten
Bandintervjuer om allmogebåtar, före motorn togs i användning i Houtskär kommun. Ritningar och fotografier ingår.
Elias - den lilla räddningsbåten
Båtar och båtbygge (1959)
Spriseglet : hur det används
Vem sänkte båten?
5 årig grundrenovering av 50 årig Henrietta
100 kultbåtar
Finska båtar från förhistorisk tid = Suomen esihistoriallisen ajan veneet
Ruttplanering för butiksbåt
Bonadeas båt
Reprofotografier av Alfons Kvarnströms fotografisamling med båtmotiv. Fotoförteckning med uppgifter om båtar och motorer. Kopia av journal för ritningar 1921 - 1958.
Samlingen innehåller fotografier av båtar såsom ekor och jullar, därtill foton av  båtbygge.
Mulle Meck : två böcker i en samlingsvolym
Min fotobok om räddningsfordon
Frans Winbergs butiksbåt
Mitt livs långrodd : med roddbåt till Irland
Båten målas : vårarbetet, målning och fernissning, underhållet året runt
Kostnadsberäkning av Korsö båtar
Båtägaren gör det själv
Rena skönheter : klassiska svenska segelbåtar
Stora boken om bilar, båtar, tåg, flygplan
Bilderbok med Halvan vars lekar alltid blir till verklighet. Den här gången är han sjöpolis och kör polisbåt. När han får ett larm, slår han på blåljuset, kör så fort det går och räddar en familj som gått på grund med sin segelbåt.
El ombord : praktiskt för båtägare
Handbok för båtmekare : förbättringar, reparationer och underhåll av fritidsbåtar av glasfiberarmerad plast
Stora boken om el ombord : en praktisk guide för reparation, installation och underhåll av segel- och motorbåtar
Tim och Ginger
Veneilijän vuosikirja 2012 = Båtförarens årsbok 2012
Båtbyggarna Marander : tre generationers båtbyggande i Sundom ca 1884–2002
Båtar från ekstock till trålare
Allmogebåtar i Houtskär (1987)
Fotografisamling (1938)
Uppmätning av båtar, öskar, åror.
Tuna i Badelunda : guld, kvinnor, båtar. 1
Bärplan, vingar och datorkraft ger ny medvind
Mustafa och stormen
Båtliv
Mekrijärvibåten : en studie i tidig klinkbyggnadsteknik
Sommar med Caritas
Femtio år i samma båt
Bygg båten själv
Båten på land : om underhåll och vinterförvaring
Produktkalkylering i ett tjänsteföretag : Case Hydrolink Oy Ab
Elias och Tråle
Behörighetsbevis för fritidsbåtar och fritidsskepp
Konstiga båtar : märkliga öden
Brandskydd ombord
Vårda din plastbåt : renovering och underhåll
Flygande skumbad : spritbåt med 70 år på nacken
Hvar mans bok för skötsel af båtmotorer
I samma båt
Båtkörkortet : förarintyg & kustskepparintyg
Bygg själv eder båt : handbok i enklare båtbyggeri : praktisk hjälpreda vid byggandet av allmogebåtar och enklare farkoster
Vinga - i Hans majestäts tjänst
Tre män i en båt
Årets totalsegrare siktar på ny vinst nästa år
Tuna i Badelunda : guld, kvinnor, båtar. 2
Förtöjning av båtar
Människor och båtar i Norden
Från Å till Ö
Veneilijän vuosikirja 2013 = Båtförarens årsbok 2013
Prospekt öfver automobilåkdon och motorbåtar från Viktor Forselius, Åbo
Båtpyssel : knåp och knep med utrustning, inredning, segel och rigg, förtöjning, båtens vård, navigation
1000 tips för båtfolk : små enkla lösningar på all "sjöns" problematik
Våra båtar : Sjöhistoriska museets originalbåtsamling
Den öppna båtens lov : från Fragile till Jehu
Berätta om havet
Östersjön är ubåtsmannens paradis
Planering av ett samfällt område i Replot
Elsystem för båtar
Skräcken i Vindelsjön
Holger och sjöräddningen
Landtbruks fiskeri & slöjd utställningen på Åland 1910.
Båtägarens ABC
Båten i vinteride : upptagning, underhåll, vinterförvaring och sjösättning
Båtmodeller och museibåtar
Kryssare och kappseglare
Emma och båten
En roddsump från Kökar
Om moderna båtmotorer : och tillbehör, deras konstruktion, montering, skötsel o[ch] fel
Fynd av sydda båtar i Finland
Inventarieförteckning över utrustningen på Rödan (1968)
Kostnadsberäkning av båtpluggar
Uppmätningar av båtar.
Holmöns båtmuseum
Köpa segelbåt
Utdrag ur historiker av R/k Russarö ex Adolf Bermpohl
Inventarieförteckning över utrustningen på Rödan, Svenska litteratursällskapets forskningsbåt 1968-88, samt 69 olika papper, översikter och broschyrer som gällt båten och dess utrustning.
Båtmotorkunskap
Båtdieselmotorn : felsökning och första hjälpen
Skandalen vid Skanstull
Fritidsbåtar och toalettavfall : bättre service ger bättre miljö
Äspingen : den forntida österlandsfararens färdmedel
Segla utan stress : manövrera din båt med liten besättning
Stora båtboken : ett verk om fritid till sjöss
Fritidsbåtar i Finland kring 1860
Bruksbåtar i Skärgårdshavet : typologi, variation och förändring
Hintatason kohoaminen uhkana seuran alusinvestoinneille = Den stigande prisnivån utgör ett hot mot sällskapets farkostinvesteringar
Småbåtsboken
Husbåtsboken
Långbåten som kom bort : amiralsbåten från Bantry Bay 1796 : ett unikt maritimt kulturarv
Priset för Årets båtbragd gynnar miljön : Jaakko Sederholm tror på återvinning av båtar
Veneiden arvonlisävero puhuttaa = Nya båtars mervärdesskatt väcker diskussion
Finnboat-Båtfinansiering
Saker med fart!
Åländska stockbåtar
Båthobby
Handbok avsedd för gastar på fritidsbåtar. Tematiskt upplagd uppslagsbok som ger råd o tips bl.a. om hur man håller skepparen på gott humör, hanterar linor, utombordsmotorer, sjösjuka, kapsejsning o myteri. Förf. är sjökapten o navigationslärare.
Plastbåtsvård : underhåll och renovering av glasfiberskrov
Hur maskiner till sjöss fungerar
Kvarkens båtmuseum - med vind i seglen!
Estlandssvenska båttyper
En östnyländsk skötbåt
Ett båtfynd från Juuvajärvi i Panelia, Kiukainen
Bibliografi över nordisk allmogebåtslitteratur : Finland
Ström ombord : handbok om elektricitet i fritidsbåtar för båtfolk och båtbyggare
Hindra stölden
Lotsbåten Ilse från Väderöarna
Kommandokusinerna : på djupt vatten
Anvisning om vinterförvaring och -underhåll på varv i Finland av fritidsbåtar som registrerats utanför EU
Om skutor och vedfraktning i Åboland
Pionjärer vid ritbordet
Storökan
Killingen som kunde räkna till tio
Uppmätningar av båtar (1933)
Bilderbok om den nyblivna lilla räddningsbåten Elias som här ska börja arbeta i staden Lugnvik. I Lugnviks hamn råder febril aktivitet för att hinna ordna något roligt och välkomnande för den nya räddningsbåten. Men alla delar inte entusiasmen, trålaren Trolle har något fuffens på gång.
