http://www.yso.fi/onto/yso/p7498 ICT-branschen
ICT-branschen ICT-branschen IKT-branschen
Flexteknik : svenska för högskolor
Nokia och Finland : rapport från de galna åren
En biografi över Steve Jobs. Boken innehåller historier som aldrig tidigare publicerats, berättade av människor som kände Jobs - hans familj, tidigare toppchefer och högt uppsatta personer på Apple, Pixar och Disney. Schlender rapporterade om Steve Jobs och Apple i Wall Street Journal i nästan 25 år och kände Jobs personligen.
Att skriva sig till läsning : IKT i förskoleklass och skola
Apple från insidan : hur världens största, mest beundrade och hemligaste företag egentligen fungerar
Asymmetriskt påverkat beslutsfattande i IT-projekt
Författaren är vetenskapshistoriker. Under flera års tid och i över fyrtio intervjuer har Steve Jobs berättat för honom om sin uppväxt, sitt privatliv och sin karriär
Kulturen i informationssamhället : de strategiska grunderna och utgångspunkterna för undervisningsministeriets handlingsprogram 1997-2000
"Det är roligt för man spelar samtidigt som man lär sig": en kvalitativ studie om elevers uppfattningar om användningen av pekplattor i undervisningen
Jobba med IT : svenska för högskolor
