http://www.yso.fi/onto/yso/p750 priser (kostnader)
priser (kostnader) priser priser pris (kostnader)
Virkespriserna har stigit i hela Östersjöområdet
Marknadsöversikt : olivolja och bordsoliver
Prissättning av kommunal tomtmark : en studie av fem österbottniska kommuner
Prisnivån i Finland år 1820
Marknadsöversikt : animalier
Undersökning af yrkesarbetares lefnadsvillkor i Finland 1908-1909
Kiinteistöjen kauppahintatilasto = Köpeskillingsstatistik över fastigheter / Lantmäteristyrelsen. 1992
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Vad bestämmer priset på en tätortsnära jordbruksfastighet? : en intervjuundersökning av köpare i Stockholmsregionen
Skogsbrukets kostnader och intäkter 2008 : kostnader och virkespriser ökade
Framtidstro på bostadsmarknaden : moderata priser sätter fart på handeln
Auktionshandboken : 1700-2000
Swärdska konstbörsen : måleri, grafik, skulptur : kvalitetsauktioner. 14, 1997
De stora vågrörelserna i prisens historia. 1-4
Producenter går miste om fem miljoner varje vecka
Prisprognoser för energi : en presentation och granskning i syfte att finna beslutsrelevanta, internationella prisutvecklingar
Prisnivån i Finland år 1822
Bokpriskommissionens fjärde delrapport : Det skall vara billigt att köpa böcker och tidskrifter IV : delrapport
Kiinteistöjen kauppahintatilasto = Köpeskillingsstatistik över fastigheter / Lantmäteristyrelsen. 1989
Indextal för prisutvecklingen på trädgårdsodlingens område
Dyrt medel höjer kostnader
Jämförelse imellan mynts och varors värden i Sverige, uti sälskildta tidehvarf : anstäld uti et tal, för Kongl. Vetensk. academien, vid praesidii nedläggande, den 3 augusti 1771
Samvariation mellan aktiepris och makroekonomiska variabler
Prisnivån i Finland år 1817
Varierande priser på spannmål i höst
Finland har lägsta producentpriset i EU
Oljeprisstörningar och ekonomisk utveckling : en komparativ studie av de fem nordiska länderna
Prissättning på oljeväxter
Prissättning på lätt spannmål
Jordbrukets insatsvaror : struktur, konkurrens och prisbildning
Sammanfattande kommentarer och slutledningar (s. 22-26).
Kedjornas regionala inköp av köksväxter : resultat av 58 intervjuer med ansvariga inom ICA, KF och Saba/Dagab
Prisnivån i Finland år 1821
Under klubban : 784 auktionsföremål i bild med uppgifter om priser, ålder, material och tillverkning
Prisbildningsproblemet och föränderligheten
Bostadsefterfrågan ökar krediterna och driver upp priserna
Prisjämförelse : mellan traditionellt och ekologiskt producerade livsmedel
Bottenpris på olja : rapport till oljeersättningsdelegationen
Mean reversion i aktieavkastningar
Samvariation mellan avkastning, beta och P/E-tal på den finländska aktiemarknaden
Höga matpriser här för att stanna?
Nordeuropas hubbar : Kartläggning av hubverksamhet
Skandinaviens mynt och sedlar
Länskort i kollektivtrafiken : betänkande
Löner, priser och sociallagstiftning i Sovjetunionen
Skogsbrukets kostnader och intäkter 2009 : ökade drivningskostnader och lägre virkespriser
Bokpriskommissionens andra delrapport. det skall vara billigt att köpa böcker och tidskrifter II : delrapport
Klubbat på auktion : priser och jämförelser under 60-talet
Priset på obebyggda områden för fritidsbebyggelse med strand samt prisinindexen i Finland 1982-90
Gamla smycken
Prisdifferentieringars janusansikte : prisdifferentieringar mot mellanled som ett konkurrenspolitiskt problem
Exportpriserna på ägg kraftigt ned
Virkespriserna måste anpassas till marknadssituationen
Facit 1965 : specialkatalog över de nordiska ländernas frimärken
Priserna: Kan vi konsten att sänka dem?
Catalogus et Valor medicamentorum in officinis pharmaceuticis Regni Sveciae prostantium = Taxa, hvarefter alla medicamenter och wahror på apotheken i Sweriges rijke befindtelige böra försäljas
Kongl. Maj:ts i nåder uthgifne medicinal-ordningar, af trycket utgångne år 1699 : cum Gratiâ & Priv. S:ae R:ae M:tis
Eräiden tavarain tukkuhinnat Englannin markkinoilla vuosina 1846-1924 = Partiprisen av vissa varor på den engelska marknaden åren 1846-1924
Informationseffektiviteten på Helsingfors fondbörs
Samband mellan pris och kvalitet på den svenska konsumentmarknaden
Antikrundan : värdefulla råd och dyrköpta erfarenheter
Prissättningen på oljeväxter
Blir den billiga maten för dyr?
Lantbruksproducenternas varukatalog 1987.
Indextal för prisutvecklingen på trädgårdsodlingens område 1968-1981
Skogen ännu billig i Finland
Prissättning : affärsekologier, affärsmodeller, prismodeller
Prissättning på maltkorn
Mitä asuntojen hintojen kehitys kertoo pääkaupunkiseudun rakenteellisesta kehityksestä? / Bostadsprisernas och Huvudstadsregionens strukturella utveckling
Internationell prisjämförelse
Marknadsöversikt : vegetabilier
Prisindex för ägarboende
Utvecklingen av arrende-, mark- och fastighetspriser i jordbruket : Sveriges officiella statistik
Spannmålssäsongen räddad men prisbildningen oklar
Ekonomi och kultur : festskrift tillägnad Hugo E. Pipping 12.6.1955
Livsmedelspriser och livsmedelskvalitet : betänkande
Sähköpörssiselvitys
Bostadsmarknaden vilar på sund grund
Spannmål till intervention 1.11-31.5
Splittrad skogsägarkår ger industrin klara fördelar
Prissättning av kommunal tomtmark : en studie av fem österbottninska kommuner
Prisnivån i Finland år 1810.
Konsumentorganisationer och konsumentintressen : konsument- och företagsreaktioner på prisundersökningar
Prisindex på jordbruks- och livsmedelsområdet 1966/67 - 2000 : Sveriges officiella statistik = Price indices in the agricultural and food sectors 1966/67-2000 : official statistics of Sweden
Garantipriserna ger topp på våren
Prissättning inom läkemedelsförmånerna
Indextal för prisutvecklingen på trädgårdsodlingens område 1968-1983
Läkemedel för särskilda behov : delbetänkande
Priset kunde vara högre
Myntboken 2014 : aktuella värderingspriser Sveriges sedlar & mynt 1521-2014
När världsmarknadspriserna sjunker: danska svinproducenter drabbas hårt
Energianskaffning, -förbrukning och -priset
Vad kostade det ? : priser och löner från medeltid till våra dagar
Pris, tillgång och service : fortsatt utveckling av läkemedels- och apoteksmarknaden : delbetänkande
Kalastajahinnat vuonna 1995 : Fiskarpris år 1995
Jordbruksstöden och u-länderna : en nyckefråga i WTO-förhandlingarna
Dagligvarupriserna på Åland : en komparativ analys
Pris på energi : betänkande
Prissättningen på maltkorn
Prisnivån i Finland år 1812.
Spatial ekonometri och modellering av bostadspriser
Prisnivån i Finland år 1816
Nästan rekordbra skördeår väntas : press på priserna
Prisnivån på exportprodukterna har sjunkit längs hela linjen
Prisreglering mot inflation? : slutbetänkande
Determinanter bakom bostadspriser : undersökning inom Helsingforsområdet
Ålands frakter ger lägre pris för spannmålen
Prisutvecklingen inom bostadsbyggandet och dess orsaker : betänkande. D. 1
Trädgårdsmarknaden : produktion - förutsättningar - prisbildning
Manipulation av aktiepriser : en empirisk undersökning av manipulation av stängningspriset
Emissionsarrangörens inverkan på initialavkastningen vid finska initialemissioner
Prisnivån i Finland år 1819
Trettio år samförsäljning av virke
Faktorer som påverkar exerceringstidpunkten för optionskontrakt
Greppa marknaden : sälj och köp förnuftigt
Vad kostade det? : priser och löner från medeltid till våra dagar
Utredning över kommuners markpolitik
En nattklubbs värdekurva : nu och i framtiden : hur man undviker att använda priset som det främsta kokurrensmedlet i nattklubbar i Vasa
Myntboken 2016
Prisnivån i Finland år 1811.
Foderpriserna lägst efter EU-anslutningen
Hur återfå herraväldet över situationen? : ledaren
Svårt att jämföra spannmålspris : ÅPF:s marknadsföringsdag
Ny optimism på Kimitoön
Facit 1954 : specialkatalog över de nordiska ländernas frimärken
Effektivitetstest av olika estimatorer för att mäta prisförändring i förhållandet mellan prisförändring och handelsvolym på Helsingfors fondbörs
Stadig prisuppgång på skogsmark
52 veckors högsta aktiekurs som psykologisk referenspunkt : en jämförelse mellan finansiella och strategiska företagsköp i Europa
Myntboken 2013
Hett på bostadsmarknaden
Lönsamhetssynpunkter på juridisk informationssökning
Riskhantering av oljeprisfluktuationer : en studie av fem nordiska flygbolag
Skatternas inverkan på skogsfastigheternas prisutveckling : några hypoteser
Myntguide 2013-14 : aktuella värderingspriser Sveriges sedlar & mynt 1818-2013
Asuntohintojen alueellinen kehitys pääkaupunkiseudulla vuosina 1980-2008 = Bostadsprisernas utveckling i huvudstadsnejden 1980-2008
Prisnivån i Finland år 1818
Sammandrag.
Prisbildningen på den åländska marknaden : en allmän analys av faktorer som inverkar på konsumentpriserna
Producenten och marknaden II : potatisbörs ger besked om utbud och priser
Priseffekten av devalveringarna i Finland i början av 90-talet
Tappar vi greppet? : priserna skenar i väg
Nytt prisindex för kommunalhushållningen
Några ord om timmerträd och deras värde
Vad är det värt? : antikt & gamla saker
Prisnivån i Finland år 1809.
Mest framgångsrika juniauktionen genom tiderna
Divesteringsbeslutens inverkan på aktieägarnas förmögenhet : en undersökning vid Helsingfors fondbörs
Hans kejserliga maj:ts nådiga medicinal-taxa för stor-furstendömet Finland
