http://www.yso.fi/onto/yso/p7505 skuld (egenskaper)
skuld (egenskaper) skuld skuld
Skuld, vedergällning och straff
Det första jag tänker på
Skuld och skuldkänsla
Systrarna Tides sista sommar
En fabel skriven på stenar : dikter
Mångtydiga underskott
Vid avgrundens rand : roman
Hon som bar skammen : kriminalroman
Skärvor av J
Våga prata om våldet
Bröderna Karamazov. [Del 1]
V som i Varoufakis
Tredje kriminalromanen med fängelseprästen Ingrid i dagens Stockholm. Ingrid blir här indragen i ett farligt spel då hon i sitt arbete kommer i kontakt med Laura, tidigare prostituerad narkotikakurir, som gett ut en bok om sitt liv.
Förlorade generationer? : tyskarna och skuldfrågan
I skammens våld : att som själavårdare möta kvinnor som i barndomen utsatts för sexuella övergrepp
Klargörande av fakta
Att leva är att vara skyldig : Om skuldkänslans utveckling och plats i vårt varande
Hanns och Rudolf : [en tysk judes jakt på kommendanten i Auschwitz]
Straffansvar
Och vad har det med mig att göra? : ett brott i mars 1945 : historien om min släkt
Sjöjungfrun
Levande och döda i Winsford
Möter dig i Larnaca
Spionen på FRA : version 2.0 ocensurerad!
För evigt dömd
Innan jag brinner
Styckerskan från Lilla Burma
En kvinna kommer till byn Winsford på Exmoor i sydvästra England där hon bosätter sig i ett ensligt beläget hus på heden. Hon har med sig sin hund som hon har bestämt sig för att överleva. Kvinnan använder inte sitt riktiga namn. Hon har ett förflutet och en historia. Vad var det som hände i Marocko för trettio år sedan?
Med människan : om att sätta gränser, undvika utbrändhet och må bra i en pressad tid
Gengångare : en Harry Hole-thriller
En ovärdig dotter : roman
" När Johanna föds sitter farfar och syr på en arbetsskjorta, och sticker sig blodig i förskräckelsen över hennes häftiga livsskrik. Farfar låter henne inte glömma att Johanna och han hör ihop. Men farfar dör och Johanna blir ensam och utan hjärta. Johanna är aldrig en som det är lätt att tycka om, men när hon låter ett barn drunkna förseglas hennes öde. Hon fortsätter finnas, hon får tjänst, hon görs med barn och blir fru, men allt är som på nåder. De man älskat försvinner för evigt, de man vill undvika går igen, och det man inte orkar bära lägger sig på en. Det vet den vuxna Johanna i Löfvik vid Östra Kyrksundet, mirakelvattnet som väntar på att få dränka och döpa. Carina Karlssons roman är en känsligt och rakt berättad livslinje, en skildring av en kvinna som lever sitt liv på Åland i sekelskiftet 1800–1900. Johannas lott är att uthärda, och hennes redskap är livsvilja och styrka. Det handlar om att leva med en ständig undran: Vem är jag i den här världen? -- (Schildts & Söderströms)
Svalorna flyger så högt att ingen längre kan se dem
En polis hittas mördad vid samma datum och på den plats där han många år tidigare utrett ett mord. Samma sak drabbar två andra poliser inom ett par månader. Inget av de gamla brotten blev uppklarat. Polisen står helt utan spår och saknar sin allra bästa utredare. Samtidigt ligger en svårt skadad man i koma på sjukhuset
Till Jacobs försvar
Jobs bok : [roman om brottslingar]
Förlåtelsen. Del 2
Död i skugga
Att falla
Hämnaren : [en Myron Bolitar-deckare]
Jag var inte Stasispion : min egen berättelse
Unga i kris : ungdomskonstruktionen i tre svenska ungdomsromaner
Försvarsadvokaten Mickey Haller får veta att en tidigare kund, en prostituerad han trodde att han hade räddat från livet på gatan, har mördats. Tydligen var hon tillbaka i Los Angeles i sina gamla kretsar. Kan Haller i själva verket ha varit den som satte henne i fara? Nu måste han arbeta för att försöka rentvå sig själv
Tröstaren
En vals med Jean-Claude
Funderingar sista 1900-talssommaren
Våld i parrelationer : en begreppslig undersökning av ett moraliskt och samhälleligt problem
En polis hittas mördad vid samma datum och på den plats där han många år tidigare utrett ett mord. Samma sak drabbar två andra poliser inom ett par månader. Inget av de gamla brotten blev uppklarat. Polisen står helt utan spår och saknar sin allra bästa utredare. Samtidigt ligger en svårt skadad man i koma på sjukhuset.
Levande och döda i Winsford. Del 1
Förintelsen : hur stor är vår skuld?
Förvandlingen
"Är jag övermänniska?" : Raskolnikov i Dostojevskijs Brott och straff
I sällskap med skulden : om den moderna mammans vardag
Aliide är nu en gammal kvinna på ett torp i Estland. För länge sedan orsakade hon att hennes syster deporterades till Sibirien. Den unga Zara har tagit sig från Vladivostok till Berlin där hon hamnat i prostitution och drogmissbruk. Strax efter murens fall bryter hon sig loss från Berlin och hittas av Aliide utanför torpet
En kollega berättar för Sacha Batthyany att en äldre släkting till honom deltog i ett fasansfullt brott i andra världskrigets slutskede. När Sacha börjar nysta i händelsen öppnar sig ett schakt i släkten, fyllt av krig, judehat och förföljelse. Hans sökande för honom till efterkrigstidens Ungern, till Gulag i Sibirien, till dagens Schweiz. Och han inser att historien tynger honom som ett ok, inget i hans liv tycks väga lika mycket.
Ilska, skuld & skam : tre sidor av samma mynt
Italienska skor
Edward Finnigans upprättelse
Ett familjedrama med tre generationer kvinnor i centrum. När Dora upptäcker att hon är gravid kan hon inte längre värja sig mot de gamla minnena, den mörka hemlighet som ledde till att familjen splittrades tio år tidigare. Hon återvänder till Clifftops, huset vid Dorsets kust för att få klarhet i vad som hände
Dödsklockan
Slottet : samlade skrifter
Helena är chef för Berlinoperan, är skild och har dottern Sophie. Som ansvarig för en Mozartuppsättning med provocerande slut ska hon tilldelas ett demokratipris. Till prisceremonin har hon bjudit in Sophie och hennes nya pojkvän Khalil. Genom de händelser som inträffar rullas Helenas familjs historia upp
Långt ifrån död
Levande och döda i Winsford. Del 2
I Köpmannen i Venedig av William Shakespeare lånar köpmannen Antonio pengar av den judiske procentaren Shylock för att hjälpa sin vän Bassanio att uppvakta den vackra Portia. Antonio, som hyser antisemitiska åsikter, måste lova att betala med sitt eget kött om han inte kan återgälda sin skuld. Här är berättelsen förlagd till Cheshires nutida gräddhylla där den judiske procentaren Shylock möter ett sammansatt persongalleri.
Straffets grammatik
Om inte nu så när : roman
Det var inte mitt fel! : om konsten att ta ansvar
Efter många år i fängelse kommer Hans Larsen ut i frihet, 72 år gammal. Nu läser han brevet från dottern som legat oöppnat under fängelsevistelsen. Det visar sig att hon bor i samma stad tillsammans med sin dotter. Hans beslutar att det bästa han kan göra är att hålla sig undan. Men en dag tar nyfikenheten över.
Minna äger Sallys Café & Restaurang utanför Arvika. Hit tvingas några människor av en höststorm. Minna har helt förträngt en fruktansvärd händelse. De övriga personerna är också mer eller mindre utsatta. En berättelse om föräldraskap, om att förtränga och vägra se, om att bära generationers skuld och skam
Hanns och Rudolf
Gengångare : [en Harry Hole-thriller]
Tröstaren : kriminalroman
Brunt arv : skuldfrågan efter Tysklands återförening 1990
Vägen mot Bålberget : roman
Levnadsråd : Moralia II
Ensamhetens konst
Vållande av annans död i samband med arbetarskyddsbrott - om begreppet culpa och om dess tillämpning i praktiken
Oläkt
Förlåtelsen. Del 1
Styckerskan från Lilla Burma : kriminalroman
Vart tog oskulden vägen? : synd, skuld och skam i teologisk praxis
Den banala ondskan : Eichmann i Jerusalem
"Svalorna flyger så högt att ingen längre kan se dem är en roman om kärlekens villkor under den största påfrestning två personer kan utsättas för. Med stor medkänsla och på ett starkt och mångbottnat språk skildras hur Johan och Ann lever i chock och desperation, men också hoppfullhet, när deras snart elvaårige son Andreas ligger i koma. Hur ska de kunna fortsätta med sina liv? Kommer det att vara något mer än 'en semester från döden'? Och – den största frågan – kommer Andreas att återvända till dem?" -- (Leopard)
Med människan : en bok om att möta sig själv och andra
Övergången : [en Harry Bosch-deckare]
Utrensning
Hur kunde det ske? : myt och motmyt
Rättsdogmatiska konstruktioner av skuldbegreppet i skilda system
Olyckan
Tusen och en chans
Mitt i vintern lämnar en kvinna Sverige och reser till den lilla byn Fontanes i södra Frankrike. Hon har med sig en sedan länge ospelad fiol och minnena av de människor som betytt mest för henne i livet, hennes man Björn, hennes närmaste vän Stella, Alexander som väckte hennes starkaste känslor och så Jean Claude
Omslag: "Shakespeare - en modern version av Köpmannen i Venedig"
Hämnden
Om inte nu så när
Skuld- och straffrättsligt ansvar
Bröderna Karamazov. 2
Åtalsgrund saknas
Skuldprincipen och påföljderna för ringa lagöverträdelser
Handelsbolag och enkla bolag : en lärobok
Skulden är allas egendom
Dykungens dotter : en barnhistoria
Att göra någon illa : två aspekter
Skuldens gudar
Offrets medverkan i straff- och skadeståndsrätten
Den tyska skuldfrågan : ett bidrag till den tyska frågan
Allt som är värdefullt har ett pris : förlåtelse som livskraft
