http://www.yso.fi/onto/yso/p7507 flyktingläger
flyktingläger flyktingläger
Än lever hoppet i Sudan
Att förstå flyktingar, invandrare och deras barn - en psykologisk modell
Vi hann inte ta farväl! : flyktingbarn i Afrika berättar i ord och bilder
Hållplats Sverige : jag, Almina
Den osynliga bördan : psykosocialt arbete bland mosambikanska flyktingkvinnor i Malawi
Sudan : på flykt undan krig och svält
Nioåriga Darling bor i en fattig kåkstad i Zimbabwe sedan familjens hem förstörts av president Mugabes "krigsveteraner". Någon skola finns inte längre, så hon hänger med sina kompisar. De rör sig mellan kåkstaden och rikare villaområden där de främst ägnar sig åt att stjäla. Helst vill Darling flytta till sin moster i USA
Vi ska tillbaka till vår jord! : palestinska lägerkvinnor i Libanon
En bortglömd tragedi
Lamma tarat al-khaymah = Det flygande tältet : drömmar från ett flyktingläger
Öppet brev till Finlands riksdag
M/s Tampa-flyktingarnas Robinson har varat i 27 månader
Fängelsenycklarna kastas i havet
Lerlägret
Fyra fötter, två sandaler
Vi behöver nya namn
Sprickorna i muren. 2, Zepide och Kamal
1947. Berättelsen om en värld som på gott och ont börjar ta form, där idéer om demokrati och medbestämmande föds och dör i samma stund, där en gammal ordning faller och en ny tar vid. Vår tid nu.
Barnen från Tibet
Minnen från vår samtid : arkeologi, materialitet och samtidshistoria
Ingen här är från Shatila
Massdöd bland Burundis flyktingar
Dima från Shatila i Libanon
Familjen Baraka lever ett stilla liv i den palestinska byn Beit Daras. Situationen förändras dramatiskt 1948 när israeliska styrkor ödelägger byn i samband med att den nya staten utropas. Familjen tvingas ut på en lång vandring mot Gaza för att där finna en framtid. Sextio år senare återvänder Umm Mamdouhs ättling Nur till Gaza.
Vill att Väst utmanar på allvar
Ökenstad med 80 000 flyktingar får finländsk "borgmästare"
Flyktingar på Malmö Museum 1945 : minnesbilder nedtecknade av Karin Landergren Blomqvist
Flyktingläger : Carbinos berättelse
Att flyga utan vingar
Frivillig på ett flyktingläger
Det blå mellan himmel och hav
Blicken förföljer henne
Flyktens barn - medkänsla, migration och mänskliga rättigheter
Ingenstans att ta vägen
"Det här är en katastrof"
Springkällan
Ondskans tid : en flickas uppväxt under röda khmerernas skräckvälde
