http://www.yso.fi/onto/yso/p7500 möten
möten konferenser konferenser symposier kongresser
Vårmötet i Sundom. / Anna-Maria Malm
Stiftets framtid diskuterades i Åbo
1809-2009: kontakter knyts, bryts, återknyts = contacts tied, untied, retied : konferensföredragen presenterade under riksomfattande XV Finlandssvenska släktforskarkonferensen & Åländskt släktforskarmöte den 9-11 oktober 2009 i Mariehamn
En nödvändig undersökning av biskopsmötets uppkomst i svenska kyrkan
Yhteinen maailma yhteinen vastuu = En värld ett ansvar : X Kuurojen maailmanliiton maailmankongressi Finland Esbo 20.-28.7.1987 = Dövas världsförbunds X världskongress
Blicka framåt!
Att berättä sig själv, att förmedla känslor : seminarierapport
Kandidaterna om vigsel och svenska
Hälsan är viktig för alla : referat
Svenskans beskrivning. 33, Förhandlingar vid trettiotredje sammankomsten för svenskans beskrivning : Helsingfors den 15-17 maj 2013
Hammaslääketiede 97 : 12.-15.3.1997 : paikkaa tiedon aukot - oikaise väärinkäsitykset = Odontologi 97 : fyll kunskapsluckorna - rätta missförstånden
Björn Lindwall inspirerande PR-man
Rapporter från IFLA:s årskonferens i Oslo 2005 : Första resans barn
De finlandssvenska fysik- och kemidagarna 2015.
Solens sista strålar
Annus socialis Fenniae 2008 : nordiskt socialdirektörsmöte Sigtuna, Sverige 1.-2. oktober 2008
Utformning av enkät : Case Wasaline
Nordveck 2013 i Köpenhamn
Nordiga landskap : ”Tillämpning av den europeiska landskapskonventionen i kommunerna på Norfkalotten” - Konferensen 7–9.9.2011, Enare, Finland
Oral history som tvärvetenskap : rapport från konferensen Oral history - the Art of dialogue : 8.-10.11.2007 Jagiellonska universitetet Krakow
Planering av konferens : Den visuella planeringen och utförandet av SHOK Summit 2010
Röster från konferensen
Konferensboken : så lyckas du med konferensen
Så ett frö av inspiration
Klarspråk sparar tid, pengar och liv
Kundtillfredsställelse bland mötesarrangörer och gruppbokare i Vasa
Hegemonin reviderad? : manshistoriskt seminarium i Jyväskylä 5.-6.11.2009
Innehållsrik generalförsamling för FVE
Gymnasistmötet i Åbo den 11 augusti 1920.
Om den amerikanska idén : perspektiv från Engelsbergsseminariet 2009
Församlingens sammanträdespraxis
Fullmäktige : yrkeskårens framtid?
Nordiska väckelseforskare samlades i Lund
Nordiskt fäbodväsen : förhandlingar vid fäbodseminarium i Älvdalen, Dalarna, 1-3 sept 1976
Svenska slott - en slumrande resurs : slottskonferens i Kalmar 1994.
Att planera och genomföra en internationell konferens : Praktikfall Dylan
Imperier : perspektiv från Engelsbergsseminariet 2005
Torp : som ortnamn och bebyggelse : konferensrapport, tvärvetenskaplig torp-konferens Malmö, 25-27 april 2007
Landtbrukaremötet i Helsingfors den 8-22 Mars 1883.
Ledare stöder varandra
Att marknadsföra sig gentemot beslutsfattare
Trygghet och äventyr : om begreppshistoria
Konferens för NorFa-sommarskolan
Toinen määräaikainen tutkijainkokous Helsingissä = Andra periodiska forskarmötet 11-14/1 1926. V : Esitelmiä = Föredrag
Skapade ringar på vattnet
Sammanfattningar på svenska, engelska och estniska.
Hammaslääketiede
Biblioteken som förändringskraft
Nationella biblioteksdagen 2014.
Världens första allmänna religionsmöte : allmänfattlig och illustrerad framställning af den stora religionskongressen, hållen i Chicago i samband med världsutställningen till Kolumbi minne 1893. Första bandet
Keskustelut kahdennessatoista yleisessä Suomen kansakoulukokouksessa Kuopiossa 12 - 14 p. kesäkuuta 1902 = Förhandlingarna vid tolfte allmänna finska folkskolemötet i Kuopio den 12, 13 och 14 juni 1902
Konsterna och själen : estetik ur ett humanvetenskapligt perspektiv
Vårmöte i Söderkulla / Tove Knutar
De tio härskarna
Vårmöte i Vasa
En konferens i förändringens tid
Det 35. nordiska juristmötet i Oslo
Den otidsenlige Urban Hiärne : föredrag från det internationella Hiärne-symposiet i Saadjärve, 31 augusti-4 september 2005
Esipuhe = Förord = Preface
I fråst och i kålle : texter från nordiskt balladmöte, Växjö, 2008
Inclusive library : det tillgängliga biblioteket : Finlands svenska biblioteksförenings årskonferens i Nykarleby 4-5.9.2008
Kom ska vi tycka om varandra
Vissa förstår genast : referat
Nordisk byggnadsdag : Pohjoismaiset rakennuspäivät : Helsingfors, Helsingissä 2-4.6.1955. 6
Världens första allmänna religionsmöte : allmänfattlig och illustrerad framställning af den stora religionskongressen, hållen i Chicago i samband  med världsutställningen till Kolumbi minne 1893. Andra bandet
Image och god kundbetjäning
Konferens om kvinnorörelser: från irritation till inspiration
I mars 2008 arrangerades ett nordiskt balladmöte för forskare, utövare och pedagoger i Växjö. Bakom arrangemanget låg projektet Intermedialitet och den medeltida balladen, som är en del av Forum för intermediala studier vid Växjö universitet. Arrangemanget skedde i samarbete med Musik i Syd och finansierades av bidrag från Crafoordska stiftelsen, Riksbankens jubileumsfond, Svenska Akademien och Växjö universitet. Tanken med balladmötet var att skapa en mötesplats för personer från hela Norden som på något sätt arbetar med medeltida ballader. Det blev runt hundra personer som deltog, och under några hektiska men intressanta dagar gavs plenarföreläsningar, verkstäder, föredrag, balladmöten där publiken fick höra utövare sjunga och tala om ballader och konserter av olika slag. Arrangemanget gav tillfälle för alla med balladintresse att mötas, lyssna, dansa, diskutera och framföra ballader inför och tillsammans med varandra. En målsättning med den här webbantologin är att försöka spegla det som skedde under balladmötet. Bidragsgivarna hör alla till dem som aktivt bidrog som föreläsare, artister, forskare och pedagoger. En annan målsättning är att tillgängliggöra delar av den nordiska balladforskning som pågår i dag och att försöka visa på dess bredd. Med dessa båda förutsättningar som utgångspunkt bjöds alla aktiva deltagare på balladmötet in att delta i antologin – resultatet blev dessa sexton bidrag som alla anknyter till eller handlar om ballader. Bidragen utgör innehållsligt och vetenskapligt en mångskiftande samling. De flesta av artiklarna är skrivna av plenarföreläsarna och sektionsföredragarna. Några av bidragen kommer dock från utövare och pedagoger, vilket visar på områdets bredd och kreativitet. Antologin publiceras enbart på webben. Om du vill ha en snabb inblick över vad artiklarna handlar om, kan du läsa sammanfattningarna. Varje artikel kan också laddas ner som en pdf-fil. Alla bilder och illustrationer i artiklarna kan du klicka på och få upp i ett nytt fönster. De ljud- och filmfiler som finns i några av artiklarna kan enbart kommas åt via webben. I pdf-versionerna har vi markerat var de är placerade i texten.
Gymnasistmötet i Åbo den 12 och 13 juni 1897 : redogörelse, uppsatt af mötets kansli
Vill försvara den kristna tron
Tänk efter, tänkt nytt, tänk om : universitetspedagogisk konferens i Umeå 2-3 mars 2005 : konferensrapport / [redaktionell sammanställning Margareta Erhardsson och Katarina Winka]
Gymnasistmötet i Åbo den 18 och 19 juni 1902 : redogörelse sammansatt af mötets kansli
Utbeningar och beslut
Ett budskap om fred : [en rapport från Svenska röda korset om "Röda korset och Röda halmånens andra världskonferens om fred"]
Ung med en utvecklingsstörning : Nordisk nätverkskonferens 12-13.52011
Svininfluensan stjälpte inte fullmäktige
Vårmöte i Helsingfors
Bottnisk kontakt VI : maritimhistorisk konferens : länsmuseet i Gävle 7-9 februari 1992
Aktiva nytänkare behövs
Fullmäktige begrundar utmaningar i Uleåborg
Några intryck från FORUM 2004 i Barcelona
Kundens rättigheter och personalens ansvar : Finlands svenska biblioteksförenings årskonferens i Ekenäs 23-25.8.1996
Bottnisk kontakt XVI : kontakter och/eller konflikter
Biblioteksdagar i Umeå
Medierna och mediernas makt : perspektiv från Engelsbergsseminariet 2004
Att vara ung på webben : referat
Samarbete med Cyperns biblioteksförening
Föredrag vid konferensen om kontrastiv lingvistik och felanalys : Stockholm & Åbo 7-8 februari 1977 = Papers from the conference on Contrastive Linguistics and Error Analysis : Stockholm & Åbo, 7-8 February 1977
Finlandssvenska fysikdagar 2009.
Lutherska frikyrkor höll Europakonferens
Framtidens public service : om allmännyttig radio och tv
Pappersbokens liv
Vill ha möten via videolänk
Arkiven, genetiken och sjukdomar
Den internationella kvinnliga rösträttsalliansens sjätte kongress i Stockholm 12-17 juni 1911.
Kundundersökning för Martin's
Gymnasistmötet i Åbo den 15 och 16 augusti 1907.
Samnordisk renforskningskonferens : Gällivare 1969.
Startskottet gick för nya kyrkomötet
Femte nordiska historikermötet i Helsingfors den 7-10 juli 1931
Arkiv och historia i Mittnorden : de mittnordiska arkiv- och historiedagarna 2-5 juni 1989
"Män startar krig - kvinnor städar upp"
Svenskan i Finland. 16
Förhandlingar vid Tjugofjärde sammankomsten för svenskans beskrivning : Linköping den 22-23 oktober 1999
Aspekter av litterär nyöversättning = Aspects de la retraduction littéraire : föredrag från ett symposium vid Linnéuniversitetet (Växjö) 7-8 oktober 2011
Ett enhetligt förbund är hela yrkeskårens fördel
XXXV kielitieteen päivät Vaasan yliopistossa 23.-24.5.2008 : XXXV Språkvetenskapsdagarna vid Vasa universitet 23.-24.5.2008
Det nakna ögat
Skriet från slätten : förbundet fick ny verksamhetsplan
Lekfullhet, ritualer och bundenhet dryftades i Åbo : den stora valfriheten? : lekfullhet och kontroll : seminarium i folkloristik och religionsvetenskap  5.-6.11.2007 Åbo
Språkval vid fullmäktigemöten i Vasa : en studie i kodväxling mellan finska och svenska
Att lyssna är att mötas : reflektioner kring publikmöten som skådespelare och regiassistent på Unga Klara
Nya krav på kommunerna: medverkan för att skapa resurser
Fullmäktige samlades i Jyväskylä
Konferensvärlden
Är Paradiset ett bibliotek?
FVE-möte på Rivieran
Årets bibliotekskonferens i Korsnäs : digital väckning mellan två världar
Fullmäktige på välfärdsseminarium
Litteraturens värde = Der Wert der Literatur : konferens i Stockholm 26-28 november 2004
Norden och kontinenten : föredrag och diskussioner vid 13. nordiska folklivs- och folkminnesforskarmötet i Lund 1957
Vad vi lärt oss om autism de senaste 20 åren
Internationellt symposium om vilda djur och viltvård : en reseskildring från Syd Afrika sommaren 2000
Afrikas framtid
Den sekulära staten och Islam i Europa : perspektiv från Engelsbergsseminariet 2006
Åttonde nordiska biblioteksmötet i Köpenhamn
Kroppens olika former
Biografin i väckelseforskningen : rapport från NORDVECK:s konferens i Åbo den 28-29 augusti 2009
Unison ton i flyktingfrågan
Seminariet Finlandssvensk emigration till Sverige
Faktorer som inverkar på val av konferensanläggning : case Siuntion hyvinvointikeskus
VIII pohjoismainen eläinlääkärikokous : Helsingissä 23-26 heinäkuuta 1958 = VIII nordiska veterinärmötet : i Helsingfors den 23-26 juli 1958.
Konferensen om säkerhet och samarbete i Europa : slutdokument
Den första ISSOME-konferensen
Delaktighet (även) på äldre dar
Konferenser och konferenstryck : bibliografiska hjälpmedel
Årskonferensen i Korsholm. / Hanna Kuoppala
Tradition, sammanhang och uppbrott
Satellitkonferenserna i Träskända 11.-12.8.2005
Abstracts and presentations : The 15th Nordic Conference on Reindeer and Reindeer Husbandry Research, Luleå, 26th-29th January 2009 = Sammandrag och presentationer : NOR:s 15:e nordiska forskningskonferens om ren och renskötsel, Luleå, 26-29 januari 2009
Människan i universum : Platons Timaios och dess tolkningshistoria : texter från Platonsällskapets symposium i Åbo 2007
Gymnasistmötet i Åbo den 15 augusti 1917.
"Enskilt eller privat - elektroniskt eller manuellt?" : rapport från nordiskt privatarkivseminarium Helsingfors 26.-28. november 2007
Här är kyrkans nya riksdag
17e Nordiska arbetarekongressen : Folkets Hus, Göteborg 27-29 augusti 1986
