http://www.yso.fi/onto/yso/p7519 kommunalpolitik
kommunalpolitik kommunalpolitik kommunpolitik
Sammanfattning (s. 5-6).
Kommunpolitik från rött till blått
Nöjda och likgiltiga kan aktiveras med hjälp av nya teknologier : responsiviteten i det politiska systemet bör ökas
Värdestyrd kommunalpolitik - en väg till förtroende
Är den kommunala politiken jämställd?
Samverkan mellan kommuner : för ökad attraktivitet, tillväxt och sund ekonomi
Låt nya vindar blåsa i Pargaspolitiken!
Välj att påverka
Borgmästardebatt på fel spår
Visionsboken inspirerar beslutsfattarna i Lovisa
Se dammtussarna i strategierna
Sammanfattning (s. 9-23).
Allt fler vänder partierna ryggen
Samhällsintresset ökar bland unga
En utby håller ihop - eller försvinner
De betrodda : förtroendevalda i de åboländska kommunerna
Konflikt eller samförstånd? : management- och marknadsreformers konsekvenser för den kommunala demokratin
Sammanfattning (s. 9-11).
Kan politikerna ro noshörningen i land?
Framtidsarbete med kommunerna i centrum
Fotografierna förvaras i HLA.
Den stumma flickan
Korparnas sång
En fjäril kan stoppa hamnplaner i krisdrabbat Hangö
Externa intressenter i kommunalt beslutsfattande
Medborgarinflytande : en fallstudie om kommuninvånarnas deltagande i sex kommuner
Råd är lättare att ge än att ta emot
Demokrati är någonting man lär sig : varför fråga brukarna?
Kan 4652 mänskor ha fel?
Kommunala frågor i massmedierna under valrörelsen 1979 : dagspress och lokalradio i Luleå, Lidköping, Grästorp, Kävlinge och Sjöbo
Mera makt åt politikerna med köp och sälj
Strukturomvandling, småföretagskris och kommunal stödpolitik
Jag drar mej till minnes... : kommunalpolitiska hågkomster
Ett lokalseminarium om kommun och fack i strukturomvandlingen
Envishet och kompromisser
Kört barn har många namn
Politikerarbetet i kommunerna : allt flera arbetsformer
... men mera hedras ändå
Makt och kommunal demokrati : en delrapport inom kommunforskningsprojektet vid Åbo akademi och Turun yliopisto
Det är otrolig
Global uppvärmning och lokal politik
Granskande kommunjournalistik - i minoritet eller majoritet? : en studie av finlandssvenska lokaltidningar
Kommunalval och partipolitik
Drömmen - vägen - målet : att få en tjänst - att akta på tjänsten - att få behålla spänsten
Kommunplaneringen : Planering av verksamhet, ekonomi och jorddisposition speciellt i städer och köpingar
Nära mig - alltför nära?
Initiativrätt för invånarna - viktig rättighet eller död bokstav?
Kommunen och vi
Din kommun är din : liten vägledning i kommunal förvaltning och politik
Starka viljor samsas i Maxmo
Ungdomspolitik under lupp i Österbotten
Folkomröstning också i kommunerna
Politisk kultur och samhällsengagemang : en etnologisk studie av den parlamentariska vardagen i Helsingborg
Stockholm blir välfärdsstad : kommunalpolitik i huvudstaden efter 1945
Unga vuxnas röst
Ögonblick i stormens öga
Lokal demokrati : myt och verklighet
I släktarkivet ingår bl. a. korrespondens, personliga handlingar, dagböcker, anteckningar rörande lektor Dagny Johanna Sandell, handelsmannen Alfred Sandell, Hanna Sandell (f. Arvidson, 1878-1928) och Ragnhild Maria (Maja) Harling (f. Sandell, 1907-1979). I arkivet ingår även ekonomiska och juridiska handlingar rörande Firma Söderström & Sandell i Lovisa, handlingar rörande brandförsäkringsverksamheten i Lovisa stad med omnejd från 1834 till 1930-talet, ekonomiska handlingar rörande Lovisa elevhem 1939-1940 samt handlingar rörande Fruntimmersföreningen i Lovisa m.m.  Fotografier.
Kvinnliga och manliga vägar in i kommunalpolitiken : en studie av kvinnliga och manliga reklamstrategier
Ungdomsfullmäktige - en skola i demokrati?
Förenklad kommunal utjämning : betänkande av Expertgruppen för förenklad kommunal utjämning
Välkommen till folkrepubliken Katrineholm
Utan autonomi ingen demokrati
Att följa trenden : aktiva och passiva kommuner
Med ordet som vapen : en bok om Bertil Eriksson "Bitvarg"
Södra fönstret öppnas mot Europa
Målet är en servicekommun : SDP:s kommunalpolitiska program : antaget vid SDP:s partirådsmöte i Uleåborg 5.-6.3.1988
De små allt sårbarare
Partier och organisationer : aktivitet och verksamhetsformer under senare delen av 1960-talet
Bra att veta vad man kan
"Det har ändå gått underligt bra"
Kommunstorlek och deltagande i ljuset av sentida erfarenheter
Kommunalpolitiken i massmediernas spegel : en studie av dagspressens och lokalradions bevakning av fem kommuner
Fem stjärnor för Färglösa
Sivistyksen suunta : Suomen kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen : Finlands kommunförbunds bildningspolitiska program
Genusregim i förändring : jämställdhet och makt i kommunal politik mellan åren 1970 och 2006
Pölhölä
I starka Larsmo läser man Kommuntidningen
Försiktig regionreform i Norge
Anteciperande förvaltning : tjänstemäns makt i kommunala policyprocesser om vindkraft
Kommunen, det är jag?
Lärarna behövs i kommunalpolitiken
Nyreform ödesdiger för skärgården : skapar osäkerhet, marginalisering och förlorad identitet
God politik går från ord till handling
Den skrattande kommunalpolitikern
Lokalpolitik - en familjeangelägenhet
Allt förblir vid det gamla
Vi kom, vi såg, vi tvekade : en studie i kvinnors deltagande i kommunalpolitiken
Kommunalkunskap : tillrättalagd för ett studium av frågan om en ny kommunal indelning
Det röda Dalsbruk blir rödgult
Mitt politiska trauma
Problemlösningar och förändringar
Plats för unga i demokratin
Vi vill veta!
Företagsstöd och kommunalt risktagande
Den stumma flickan : kriminalroman
Sammanfattning (s. 11-18).
I skuggan av politiska maktkamper
Kommunalpolitikerns vardag : maktspel frustrerar
Cirkeln sluter sig i Korpo
Avhoppare och utslagna : personomsättning i finländska kommunfullmäktige
SDP : kommunalpolitiskt program
Dela på jobben, som i Århus!
Kommunerna och näringslivet : ett näringslivspolitiskt dilemma
Valfri välfärd : ett medborgarperspektiv på den svenska välfärdsstaten
Politiker och kassaflödesrapportering : en studie av kommunpolitikers val av redovisningsinformation
Utvidgat balanskrav : omfattande verksamhet i kommunala företag : betänkande
Peter den store och Putin den lille
Östra Vanda behöver rekreationsmöjligheter
Nya krav på kommunerna: medverkan för att skapa resurser
Chefen som mångsysslare : "En gång metallare, alltid metallare."
Om förtrycksmekanismer i politiken : en jämförelse mellan kvinnors och mäns representativa villkor i kommunalpolitiken i Åboland
Folkvalda avgår oftast frivilligt : Sari Pikkala granskar allt mer personifierad kommunalpolitik
Politik och administration : utveckling och drivkrafter i en politiskt sammansatt organisation
Trettio års väntan på simhall
Mera samarbete är en strategi : barnpolitiskt program utarbetas på kommunförbundet
Samförståndets tid : konflikt, samarbete och nätverk i svensk lokalpolitik
Partiernas profiler tonas ner - för kommunernas bästa
Inflytandet på väg att flytta ut
Fotboll, Shell och hållbar utveckling
Att stå utanför demokratin
Inget fel på långsamhet
Du sköna nya stad : privatisering, miljö och EU i Stockholmspolitiken
Rudolf Flodman (1867-1931) : järnhandlande och kommunalman i Borgå
"Innan fabriksvisslan slutade var han framme"
Könsmakt och könsbaserade intressen : om könspolitisk representation i svensk kommunalpolitik
Kommunalpolitik och gamla hus
Ändrad indelning? : en översyn av reglerna för indelningsändringar : betänkande
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Kontroll i kommunkontosystemet : betänkande
Att sätta spaden i jorden : kommunalpolitisk handlingsutrymme 1945-1985
Fabrikör Liljeroos luftskepp
Vasastudenter framlägger eget kommunalpolitiskt program
Självstyrelsens paradoxer : en studie av den kommunala självstyrelsens förutsättningar och restriktioner inom plan- och byggsektorn
Sista sommaren i Sibbo
Kulturmiljöprogram : en indikator för miljömålsuppföljning
Problemuppfattningar
Från lokal välfärdsstat till stadspolitik : politiska processer mellan demokrati och effektivitet : Vision Mälarstaden och Östra hamnen i Västerås
Kraven på kommunerna bara växer
Dynamit under Aura å - eller gör något, stadsbor!
En aktion bättre än tio möten
Att hålla balansen : en ESO-rapport om kommuner och budgetdisciplin : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi - [ESO]
"Vilka utmaningar står de svenska kommunerna inför. Hur skall vår välfärd finansieras? Är det privata lösningar som gäller framöver? Eller skall vi satsa på en fortsatt skattefinansierad välfärd? Sören Häggroth arbetar som rådgivare vad gäller statlig och kommunal förvaltning i Sverige och utomlands. Lars M Andersson har en lång erfarenhet av offentlig verksamhet i kommuner och statliga bolag. 1986 tog han initiativet till att starta Kommuninvest. Lars arbetar idag som rådgivare med kommunal finansiering och styrning både i Sverige och utomlands." --Kustantajan kotisivu.
Plan och utfall i kommunal upplåning : En tvärsnittsundersökning om faktorer som inverkar på kommunernas upplåning
Kvinnors politiskt-kulturella medborgarskap i Jakobstad 1935-1953 : en studie av Jakobstads Marthaförening och Lotta Svärd-Jakobstads lokalavdelning
Mellan hötapparna
Det är viktigt att ställa upp
Kommunerna och lokalpolitiken : rapport från en konferens om modern lokalpolitisk historia
Släkten Sandells arkiv (1894-1988)
Organiseringsmodeller för det politiska beslutsfattandet i kommunen : kommunala aktörers reformbenägenhet i förhållande till åtta organiseringsmodeller
Folkhemmets kommun : socialdemokratiska idéer om lokalsamhället 1939-1952
Strukturbild av småföretag : en delredovisning avseende underleverantörer
Den kommunala beslutsprocessen vid fysisk planering
Riksdagsval - efter kompromissen
I Larvik, Norge: Legitimitet direkt från brukarna
Komunaltjänstemannens ABC
Kämpar för frihet
Medier och medborgare i den digitala kommunen : en undersökning om lokal politisk kommunikation i medier och på kommunala webbplatser
Ska Jesus rädda Hangö?
