http://www.yso.fi/onto/yso/p7517 kostnader
kostnader kostnader
Prissättning av avgaser och buller vid vägplanering
Hälsa, vård och tillväxt
Principerna för kommunens och statens kostnadsansvar för väghållning av allmänna vägar
Vedsortering för bättre pappers- och kartongprodukter
Reklamens ekonomiska roll
Detaljplanering av ett bostadsområde i Kvevlax
Kostnadsjämförelse av stål-, trä- och betongstomme
Pennit miljooniksi = Från pennin till miljoner
Tiivistelmä: Planering av tidtabell, kostnader och arbetsplats för småhus.
Sammanfattning.
Ekodesign : ett intressentperspektiv på produktutveckling
Sammanfattning. - Summary.
Skogsbrukets kostnader och intäkter 2008 : kostnader och virkespriser ökade
Bönder brände havre i protest mot de stigande kostnaderna
EVA : god mätare men inte allena saliggörande
Projektering av hall för Ab Ska-Plan Oy
Kostnadskalkylering i ett tillverkande företag
De större städernas problem?
Kostnadsestimering av agila IT-projekt : nödvändigt men omöjligt?
Åtgärdskostnader för minskning av koldioxidutsläpp vid svenska kraftvärme- och värmeanläggningar
Operativ verksamhetsstyrning
Val av värmekälla för radhusbygge
Friskare tänder : till rimliga kostnader : slutbetänkande
Skogsbrukets kostnader och intäkter : 2007 - virkespriserna ökade
Byggkostnaderna i Norden : en analys av kostnaderna för att bygga flerfamiljshus i de nordiska länderna
Planering av tidtabell, kostnader och arbetsplats för småhus
Combiterms 2000 : system för kostnadsfördelning mellan säljare och köpare enligt Incoterms 2000
Åldersgränser och ersättningsetablering : betänkande
Kunna vi fortsätta med järnvägsbyggande utan att upptaga lån?
Sammanfattning (s. 1-17).
Ytvattenkalkning kontra fastmarkskalkning : en kostnadseffektivitetsanalys
Det första året med utbytesläkemedel ; Översättning Matts Forsskåhl
Nytt byggnadssystem
Underjorden : det huvudlösa metroprojektet
Personalomsättning och sjukfrånvaro
Från byggsekt till byggsektor : slutbetänkande. Bilaga 3, Byggkostnader och konkurrens
Dimensionering och kostnadsjämförelse av stål- och trästomme
Kelan työterveyshuoltotilasto 2005 = FPA-statistik : företagshälsovård 2005.
Franchisetagarens verklighet
Utjämningen av barnskyddskostnader visar stora regionala skillnader
Val av räntebindning och dess inverkan på återbetalningskostnad och -risk : en studie av den finska bostadslånemarknaden
Fossilfrihet på väg. Del 1-2 : betänkande
Sammanfattning (s. 13-19).
Kostnadsökningen inom jordbruket och trädgårdsnäringen är 800 miljoner mark
Vem skall betala jordbrukets rationalisering?
Kostnadsberäkning av vård- och servicekedjorna för barn med speciella behov
Skogsbrukets kostnader och intäkter 2009 : ökade drivningskostnader och lägre virkespriser
Resultatmanipulering på grund av skatteincitament : en undersökning av aktiebolag i Finland
Placeringsfonders kostnadsstruktur och relation till prestation
Större investeringsprojekt i järnvägens infrastruktur i Storstockholmsområdet
Fyrhjulingen - nytta och nöje
Lastensuojelun suurten kustannusten tasausjärjestelmä 2004 = Systemet för utjämning av stora kostnader inom barnskyddet 20043
Sammanfattning och förslag (s. 11-38).
Sammanfattning (s. 7-9).
Det agrara landskapets pris
Utveckling av bytesbilsprocessen hos Oy Porvoon Autotarvike Ab
BIM inom byggnadsproduktion
Vad kostar skogsarbeten?
Kostnadsanalys i högskolan : andra delrapporten från UHÄ:s per capita- projekt
Rätt hyfsat för utbildning i statsbudget
Slakt utan transport av levande djur : en utvärdering av mobila slakterier för svin
Vården blir dyrare : men vi har råd
Svenska investmentbolag : aktiv förvaltning till en låg kostnad
Ingen explosion i vårdkostnaderna
Kostnadskalkylering och prissättning i små byggnadsbolag
Kostnadsföring och värdering av optioner samt IFRS 2 : Inverkan på finska företag
Kartläggning av transportkostnaderna i ett mindre grossistföretag
Sammanfattning (s. 11-15).
Analys av kostnadsförhållanden inom utomlänssjukvården
Magasin från Editakoncernen
De vanligaste garantifelen : felens uppkomst, förhindrande och åtgärdande
Kommunal arbetslivskvalitet : en jämförande undersökning
Kost och kultur : en bok om föda, hälsa och motståndskraft
Utgifter och kostnader för boendet i Norden
Utredning av olika distributionsmetoder : Case: Ab HUR Oy
ABC-Kalkyleringar inom byggnadsbranschen
Hur konsolidering av sjöfrakt påverkar logistikkostnaderna. Case: Onninen Oy
Förbättring av maskinparkens underhåll vid Sundström Ab Oy
Examensarbetet gjordes på uppdrag av IKEA HaparandaTornio. Det är en utredning av vilka arbetsmoment som påverkar lagersaldon och hur många arbetstimmar som under ett räkenskapsår motsvarar kostnader orsakade av onödiga lagersaldodifferenser. Syftet med examensarbetet är att öka förståelsen bland personalen hur viktigt det är att göra rätt från början och ta reda på hur man ska göra ifall man är osäker. Information till utredningen har samlats genom observationer, öppna intervjuer och en enkät. Även interna instruktioner och rutiner har använts. Kostnader har samlats från olika program och system. Observationer, öppna intervjuer, interna instruktioner och rutiner har används för att få fram vilka arbetsmoment som påverkar lagersaldon. Genom en enkät har information samlats kring hur länge de olika arbetsmomenten tar att utföra. Leveranskostnader samlades från fakturorna för hela verksamhetsåret 2015. Kundkompensationer kontrollerades från bokföringen. Examensarbetet innehåller först allmän information om företaget, därefter är det beskrivet vilka arbetsmoment som påverkar lagersaldon och till slut redovisas kostnader för onödiga lagersaldodifferenser. Det framgick att det är många små men viktiga arbetsmoment på olika avdelningar som påverkar lagersaldot. Enligt resultatet spenderar man väldigt många arbetstimmar i tid och kostnader på grund av att man inte gör på rätt sätt från början. Detta bestyrks även av resultatet för bruttodifferensen, som är ett mätningsverktyg för hur noggrann man är med arbetsmoment kring lagersaldon. Resultatet kommer att redovisas på ett varuhusmöte så att hela personalen kan ta del av den. Examensarbetet kan även användas som informationspaket till nyanställda.
Framtidens valfrihetssystem - inom socialtjänsten : betänkande
Rycklig läkemedelspolitik
Menföret blir dyrt
Glömda regler? : en översyn av bestämmelserna i 2 kap. lagen om allmän försäkring m.fl
Vad kostar en skogsbilväg i underhåll?
Vem ska pröjsa för utbildningen? : "idag utnyttjar studenterna staten"
Från byggsekt till byggsektor : slutbetänkande från Byggnadsdelegationen
Förröjning ger motion och mindre utgifter
ABC-kalkylering inom restaurangbranschen
Läkemedel för särskilda behov : delbetänkande
Kostnader i samband med adoption av utländska barn : betänkande
Lastensuojelun suurten kustannusten tasausjärjestelmä 2003 = Systemet för utjämning av stora kostnader inom barnskyddet 2003
REKO luft : reduktionskostnader för luftemissionsbegränsande åtgärder
Praktisk uppföljning visar att stråkröjning har stor potential
Arbetskraftskostnadsundersökning
Minskning av nyttofordonets omkostnader
Professionellt inköp
Skogsvårdsföreningen förbättrar vägar
Sammanfattning (s. 9-16).
Eliminera ersättningar för att säkra företagens framtid
Uppföljning av kostnadsutjämningen för kommunernas LSS-verksamhet : delbetänkande
Snabbare och snyggare med förröjning
Kostnadskalkylering som en del av prissättningskalkylen i ett tjänsteföretag
Energikostnader i torkpartiet : Aeropulse, virans inverkan i torkprocessen
Skogsmaskinföretagarna har det kämpigt
Analys av lagervärderingsmetoder i ett tillverkande företag
Co-opetition möjligheter i den finska bärgningsbranschen
Bostäder och bokostnader i kooperativ bebyggelse i Helsingfors, Köpenhamn, Oslo och Stockholm
En fallstudie av kostnader för fakturor och löner
Betalningsansvaret för kärnavfallet : slutbetänkade
Arbets och maskinekonomi inom grönytesektorn programskrivning
Vad kostar det att regera? : en studie av Regerinskansliets dimensionering nu - och i framtiden
Resurser i svensk hälso- och sjukvård : en jämförelse med Danmark, Frankrike, Norge, Storbritannien, Tyskland och USA : med utgångspunkt i OECD health data 2004
Byggnadskostnadsindex
Kortare arbetstid, men hur? : en debattskrift
Kostnadsallokering med hjälp av aktivitetsbaserad kostnadskalkyl : en fallstudie av vårdnämnden i Korsholms kommun
Lägsta sjukvårdskostnaderna i Lahtis och Villmanstrand
Vad kostar en älg? : en beräkning av älgstammene värden och kostnader
Gymnasieskolornas kostnader : en jämförande analys
Från byggsekt till byggsektor : slutbetänkande från Byggnadsdelegationen. Bilaga 2, Byggprocessen
Mässor som en del av marknadsföringsstrategin : case: Region Åboland/ Turism och resemässan 2004
Hälsovården kräver nytänkande
Arkitektyrkets karaktär och arkitektarbetets organisation
Jordbyggnadskostnadsindex
Tak sätts på byggnadsbidrag
Energiskog på finnmossen : teoretisk analys av kostnader för sönderdelning, terräng- och vidaretransport
Jordvärmeutredning : Bergvärmens lönsamhet i stora fastigheter
En kostnads- och investeringsanalys inom växthusbranschen
System för fördelning och allokering av kostnader : case ALMACO Group
Finländska eller estniska jordgubbar?
Nätverksrelationer och utbyte av kostnadsinformation i företagsnätverk
Syftet med lärdomsprovet var att undersöka bytesbilsprocessens olika skeden hos Oy Porvoon Autotarvike Ab, samt utreda hur man kunde utveckla och effektivera dem. I bytesbilprocessen ingår följande tio skeden; inköpsbeslutet, värdering, offerten, överlåtande av nya bilen, reparation, placering i försäljningsutrymmet, urvalet, styrning av lager, reklam och marknadsföring samt försäljning. Uppdragsgivaren har insett att bytesbilarna står för en betydlig kostnad, då omloppstiden för bytesbilslagret har stigit i snitt till 160 dagar, från branschens optimala 30 dagar. När konkurrensen hårdnar är det motiverat att minimera kostnaderna för att kunna konkurrera resultatmässigt positivt på marknaden. Forskningsfrågorna, som lärdomsprovet ger svar på är; Vilka åtgärder krävs för att minska på bytesbilsprocessens omloppstid, samt hur kan bytesbilsprocessens olika skeden effektiveras. Arbetet är avgränsat till effektiveringen av bytesbilsprocessen och dess olika skeden. Teorin handlar om processbeskrivningar hänvisade till bytesbilshandeln och faktorer som påverkar en effektiv processöverföring, samt om verksamhetssätt och anvisningar inom bilbranschen. Forskningsmetoden var kvalitativ och studien utfördes med hjälp av tre temaintervjuer. Intervjuerna utfördes hos importören, en annan Toyota-återförsäljare samt uppdragsgivaren, på respektive parters tjänsteplats. Undersökningen visade betydande skillnader mellan aktörerna och deras verksamhetssätt. Största orsaken till gap och ineffektivitet var brist på tydliga och klara verksamhetsanvisningar och ansvarsområden.
Ingen "medlemsrabatt" på gravplatser
Utjämning av kommunernas LSS-kostnader : översyn och förslag : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 23-44).
Vad kostade det? : priser och löner från medeltid till våra dagar
Storskalig sommarskörd av vass : energiåtgång, kostnader och flöden av växtnäring för system med skörd och efterföljande behandling = Harvesting of common reed during summer : energy consumption, costs and nutrient flow for systems including harvesting and treatment
Hur ska BSE-krisens eftervård skötas?
Kelan työterveyshuoltotilasto 2008 = FPA-statistik : Företagshälsovård 2008
Kostnads- och tidsberäknare i Excel räkneprogrammet för bostadshus
KNX-komponentdatabas och energiundersökning
Case-fall om datainsamling för uppföljning av mjukvarukostnader
Produktkalkylering i litteratur och praktik : en beskrivande och förklarande studie av svensk verkstadsindustri
Kostnadsindex för anläggningsmaskiner
Projektering av hall för AB Ska-Plan OY
Ersättningsetablering m.m. för vissa privata vårdgivare
Förändringar i determinanterna för fondflöden : övergång till effektivare marknader
Kostnader för de "fyra stora" rovdjuren i svensk fauna : en samhällsekonomisk studie
IT för resurssnål logistik
Läkemedelspolitik för den kommande valperioden
Revisionsbyråernas val av klienter : en undersökning om hur CGR-revisorer på Big 4-revisionsbyråer rangordnar faktorer relaterade till uppdragsrisk
Kostnadskalkylering vid olika skeppningsvillkor
Elektronisk affärskommunikation : kontaktkostnader och kontaktprocesser mellan kunder och leverantörer på producentmarknader
Räkna med livscykelns miljöprestanda : Anavitor
Kelan työterveyshuoltotilasto 2004 = FBA-statistik : Företagshälsovård  2004
AVEK : livsmedelsavfall i ekonomiskt och ekologiskt hållbar hantering
Dubbel bosättning för ökad rörlighet : betänkande
Framtidens högkostnadsskydd i vården : betänkande
Kostnadsindex för fastighetsunderhåll
Beräkning av produktutvecklingskostnader
Borta bra, men hemma bäst? : en studie av kommunal barnomsorg ur ett ekonomiskt perspektiv
Bakgrundsmaterial till statsrådets redogörelse om rehabiliteringen 1.10.1998
Apoteken är kostnadseffektiva
Kelan työterveyshuoltotilasto 2007 = FPA-statistik : företagshälsovård 2007
Parterna inom virkeshandeln diskuterade: Drivningskostnaden har stor inverkan på rotpriset
Forskning och utveckling samt försvarslogistik : i det reformerade försvaret : betänkande
Kostnadsindex för skogsmaskiner och skogsbilar
Att spara produktionstid : Case - SK Tuote Oy
En jämförelse av fartygs dagkostnader i Skandinavien och Finland
Kristna förläggare tror på framtiden
Sammandrag.
Analys av lagersaldodifferenser : case: IKEA HaparandaTornio
Samverkan för god service till begränsade kostnader : 4S-projektet i Stenungsund
Kelan työterveyshuoltotilasto 2008 = FPA-statistik : företagshälsovård 2008
Kostnadskontroll i en lunchrestaurangkedja : Case studie Food Ab
Kostnadsindex för busstrafik
Kommer det att finnas en hjälpande hand : en analys av framtida behov och kostnader för vården och omsorgen om de äldre 2000-2030
