http://www.yso.fi/onto/yso/p7513 privata tjänster
privata tjänster privata tjänster privat service
Lakia yksityisestä terveydenhuollosta tulee muuttaa : pääkirjoitus
Omsorg och rättvisa - ett dilemma
Uppskattad sysselsättning : om skatternas betydelse för den privata tjänstesektorn : betänkande
Företaget som säljer livskvalitet
Klara spelregler : en förutsättning för samverkan mellan offentlig och privat hälso- och sjukvård : slutbetänkande
Effekter av konkurrens inom kommunal förvaltning
Servicesedeln stöder företagaranda
Yksityisen sektorin kuukausipalkat 2001 = Månadslöner för anställda inom den privata sektorn 2001.. 2001.
Sammanfattning (s. 9-11).
sammandrag - abstract.
Större frihet - bättre lokalt anpassad service? : förvaltningsreformer och kommunernas service för utvecklingsstörda 1994-2000
Jämförelse av finansierings- och servicesystemen för hälso- och sjukvården i de nordiska länderna
Yksityiset terveyspalvelut 2003 = Privata hälsovårdstjänster 2003
Privata bibliotek i Sverige : nyhet i ekonomiska kristider
Tisdagsträff i Korpo
Sovjet: Trög start för privatföretag
Sammandrag: Statistisk årsbok för social- och hälsovården 2001.
Terveydenhuollon trendit 2004 = Trender inom hälsovården 2004 = Trends in health care 2004.
Den tredje sektorn : en samhällsmodell för framtiden
Tillgången på service i Mellersta Österbotten
Hantering av interna relationer - nyckeln till bättre tjänstekvalitet inom den privata hälsovårdssektorn : en fallstudie om Mehiläinen i Åbo
Referat (s. 3): Jämförelse av finansierings- och servicesystemen för hälso- och sjukvården i de nordiska länderna.
Privata alternativ av socialtjänster för äldre i finländska kommuner
Sammandrag (s. 3).
Privat servicehus alternativ till kommunalt
Större valfrihet
Behörighetsvillkoren för yrkesutbildad personal inom socialvården inom den statliga, kommunala och privata sektorn
Yksityisen sektorin kuukausipalkat 2002 = Månadslöner för anställda inom den privata sektorn 2002.
Kommunen som konkurrent : kommunalrättsliga befogenheter och konkurrensrättsliga begränsningar
Konsumenten och servicen 1996 : kartläggning av servicekonsumenternas åsikter om kvalitet, pris och tillgänglighet
Terveydenhuollon trendit 2004 = Trender inom hälsovården 2004 = Trends in health care 2004
Den privat-offentliga gränsen : det sociala arbetets strategier och aktörer i Norden 1860-1940
Sammandrag (lehdet 7-8).
Konsumentverkets servicebranschundersökning 1995
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Inget jobb är för litet Inkaros : privat arbetsförmedling ger ugdomar jobb
Privata alternativ i kommunal serviceproduktion
Yksityiset terveyspalvelut 2002 = Privata hälsovårdstjänster 2002
Tre kommuner har fått rätt till avvikelser inom hälsovården : större flexibilitet tack vare köpta tjänster
Recession, förtroende och entreprenörskap inom social- och hälsovårdssektorn
Kostnadseffekter av ny vårdmodell inom social- och hälsovårdssektorn
Privatisering och privat läkarvård : en jämförande studie mellan privat läkarvård i Finland och Sverige
Sammandrag.
Villa Solaris fyller 20 år
Privatisering och den offentliga sektorn i Danmark
Kommunenkät bland invånarna i Jakobstad
