http://www.yso.fi/onto/yso/p7511 rektorer
rektorer rektorer
Okulus och nattmänskorna
Hållbar skolutveckling : rektors arbete i teori och praktik
Ett spöke i klassen
Nordiskt samarbete som en möjlighet : Nordiskt rektorsmöte, Jyväskylä universitet, Finland den 17-19 augusti 1996 : konferensrapport
Utbildningsledarskap : nu och i framtiden
Skolledaren i fokus : kunskap, värden och verktyg
Yrkehögskolornas forskning- och utvecklingsverksamhet : nuläge och mål
Rektorsrollen : om skolledarskapets gestaltning. Lars Svedberg
Rektorers tänkande : en kritisk betraktelse av skolledarskap
Ledaridentiteter i skolan : positionering, förhandlingar och tillhörighet
Sven Lindman : hans vetenskapssyn och vetenskapliga gärning
Handlingar rörande arkivbildarens yrkesliv med anknytning till skola och ungdomsfostran, bla. manuskript till föredrag och artiklar, handlingar gällande skolfrågor och skolplaneringsarbete, kursprogram, artiklar i originaltryck, urklipp.
Kriser i skolan : en studie av rektorers förståelse och bemötande av krissituationer i skolan
Liv i överflöd
Oscar Rancken : pedagog och samlare, folklivsvetare och historiker
Theser, hvilka med benäget tillstånd af högvördigste herr doktorn, biskopen och ordens ledamoten samt högvördiga domkapitlet i Kuopio, för vinnande af befordringsrätt till rektors tjenster vid lägre elementar-skolor
Ursvensk : ett liv i modersmålets tjänst
Lust att leda i lust och leda : om rektorers arbete under en tid av förändring
Skolledning : språk och förhandling
Katalog öfver J. F. Grönroos' konkursmassas boklager
Diplomingenjören som valde skolvärlden
Ännu värre Dubbel-Trubbel
Om anställningsföhållandet för rektor och lärare vid privat skola
Skolledare i grundskolan : en fallstudie av biträdande rektorers möte med skolledning
Karin Allardt Ekelund som rektor
Värderad utbildning : utvärderingsresultat 1997-1999
Tydligare ledarskap i skolan och förskolan : förslag till en ny rektorsutbildning
Vem leder egentligen vem? : samproducerat ledarskap i skolan
Delat ledarskap på enhetsskolor : en fallstudie av rektorers och platschefers syn på ledarskapsmodellen med en gemensam rektor för flera skolor
Lärare och fortbildning : en kartläggning av gymnasielärares och -rektorers forbildningsbehov i Svenskfinland
Paul Hägglunds arkiv (1953-1994)
Fotografier, festprogram, skämtteckningar, föredrag, andliga texter, tal, adresser, tidningsartiklar, mötesreferat, anteckningar om Vörå folkhögskola, grafisk statistik över folkmängdsförändringar i Vörå 1775-1960.
Stämningar kring Arvid Mörne som rektor och lärare vid folkhögskolan i Finns
Att vara rektor och kvinna
Rektorers normer i ledarskapet för skolutveckling
Kvinnliga rektorers ledarstil i svensk grundskola
Akademirektorn
Ihamuotila blev kansler, rektorsposten nu ledig
Rektor i skolreformerna : en rapport från SIAu-projektet och projekt 2165
G. Wald. Wahlroos, lyceets legendariske rektor : 150 år sedan "Lattans" födelse
Sammanfattning på engelska med titeln: The battle over femininity : school leadership as gender creating practice.
Paul Richard Fredrikssons arkiv (1921-1961)
Rektorer i en tid av förändring : ett skolledarperspektiv på revideringen av lagen om grundläggande utbildning 2011
Ledarskap i centrum : om rektor och förskolechef
Första delen i ny kriminalserie. Emma Lundgren, ung rektor vid Västgöta Universitet i Skövde, är alldeles ny på jobbet, när hennes sekreterare Vera Nilsson plötsligt hittas brutalt mördad. Mordet väcker stor uppmärksamhet i media eftersom hela universitetsledningen hör till de misstänkta. Mystiken tätnar när en schackpjäs från 1300-talet, som tidigare stulits från utgrävningarna i Varnhem, dyker upp på ett oväntat ställe. Med spår och villospår, plus en gryende romans, blir Den svarta löparen en riktig pusseldeckare i småstadsmiljö; en spännande berättelse med trådar som sträcker sig långt tillbaka i tiden. Det är också en berättelse om manligt och kvinnligt och om makt och maktlöshet.
Skolkultur, lärare och skolledare : slutrapport från en sexårig forskartjänst med inriktning på "skolledningsfunktionen"
Vad gör rektorer hela dagarna?
Samproducerat ledarskap : hur rektorer och lärare formar ledarskap i skolans vardagsarbete
Lärares, elevers och icke undervisande personals förtroende för skolledare : en rapport från SLAV-projektet
Lars Wahlbäck : en föregångare inom finska företagsekonomin
En riktig rektor : om ledarskap, genus och skolkulturer
Margareta Grigorkoff
Rektorers uppfattningar av pedagogiskt ledarskap och av arbetet som rektor
Rektorers responser på myndighetskrav : en studie av ledares strategier vid förändring
Rektorsfunktionen i grundskolan : vision, verklighet
Murikka föller tjugo år
Rektorns ledarskap och arbetssituation
Två tal hållna å K. A. Universitetets solennitets-sal den 12 september 1863 och den 23 januari 1864
Gemensamma rektorer för grundskolan och gymnasiet
Maktens höga höjder
Vad rektorn ser : observationer av pedagogiska handlingar som ett led i rektorsutbildningen
Extern finansiering ökar vid alla europeiska universitet
Rektor - garant för elevernas rättssäkerhet?
Utmanande eller utmanat ledarskap : rektor, organisationen och förändrat undervisningsmönster i gymnasieskolan
Att leda en skola : en pedagogisk utmaning
Slaget om femininiteten : skolledarskap som könsskapande praktik
Specialist på barnsjukdomar blev universitetsrektor
Vem skall få sitta här? : både kansler och rektor efterlyser valordning för ÅA
Inklusion av elever med särskilda behov ur bildningschefers, rektorers och speciallärares perspektiv
"Å ena sidan har man ett sjuttons ansvar, men ingen uttalad hierarkisk roll" : gymnasierektorers uppfattningar av ledarskap, krav och samverkan
Spelets konst
Försmådd : roman
I denna bok rapporteras resultat från sju forskningsprojekt inom forskningsprogrammet Skolkultur - en framgångsfaktor? Forskarna kommer från olika vetenskapliga dicipliner: etnologi, företagsekonomi, pedagogik, socialantropologi, sociologi och statsvetenskap.
Omsorg - en förtroendefråga för skolledare : en empirisk delrapport från SLAV-projektet
Thomas Arnold : rektor i Rugby i England : biografiskt utkast
Sven Lindman i närbild
Rektorer bör och rektorer gör : en rättssociologisk studie om att identifiera, analysera och förstå professionella normer
Inte är man ju någon superman fast man är rektor : En studie av några gymnasierektorers upplevelse av pedagogiskt ledarskap och sitt eget ledarskap
Christina Andersson
Den svarta löparen
Elevers förtroende för skolledare I : en empirisk delrapport från SLAV-projektet
Få svenska rektorskandidater i sikte : Ingen fara i huset
Förhandlingarne vid rektorsmötet i Helsingfors den 9-11 juni 1887.
Finlandssvenska rektorers syn på målsättningen "en skola för alla"
Skolledarförtroende i ett lärarperspektiv : en rapport från SLAV-projektet
Hållbart ledarskap : en aktuell ledarskapsmodell för blivande pedagogiska ledare?
Flyg och far
Tölö svenska samskola 1928-1988 : minnen och anekdoter om Laurin Zilliacus
Gottfrid Sirén
Interkulturellt ledarskap : förändring i mångfald
Rektorn : en studie av en titel och dess bärare
P. R. Fredriksson folkhögskolrektor på Holms
Nordiska rektorerna vill mera samarbete
Rektorer vid Uppsala universitet och deras porträtt
Vägvalet inte alltid så lätt : präst eller akademiker, professor eller politiker : rektor Björkstrand 60 år
Struktur, kultur, ledarskap : förutsättningar för framgångsrika skolor
Styra eller styras? : en studie av skolledares arbete och arbetsvillkor
Rektor och lagen : en studie av skolans pedagogiska ledare
Pedagogiskt ledarskap och förändringsprocesser : en studie av ledarskapets betydelse vid utbildningsreformer
Skolledares omvärldssanktion : en rapport från SLAV-projektet
Rektorsprogram
Sammanfattning (s. 5-8).
Rektors ledarskap : komplexitet och förändring
Pedagogiskt och etiskt ledarskap : en undersökning av österbottniska gymnasierektorers ledarskap
Motiverande grundskolemiljö med fokus på klassrummet : en analys utifrån det obligatoriska skolväsendets läroplansmålsättningar
Ledarskap i skolan
Rektorers upplevelser av att leda i kris : en fenomenologisk studie av krisledarskap
Rektorsfunktionen i grundskolan : vägvisare eller vindflöjel?
Borta bra men hemma bäst? : Sven Lindman och Åbo akademi
Skolledarskap och skolans frirum
Vid inskriptionen i K. A. Universitetets Solennitets-Sal den 17 Januari 1866
Gunnar Fagerlund
Tal vid K. Alexanders-Universitetets inskrifningar den 15 september 1877, den 19 januari 1878 och den 14 september 1878 /af universitetets d. v. rektor [Zacharias Topelius]
Eldsjälen Lennart Wallmark : rektor på Samernas folkhögskola 1947-72
