http://www.yso.fi/onto/yso/p7516 kostnadsförslag
kostnadsförslag kostnadsförslag
Suunnittelun tavoitteet ja keinot
Rätt hyfsat för utbildning i statsbudget
Statsbudgeten sätter kommunalhushållningen på prov
Slutarbetet är utfört åt företaget Lokalförsäkringsförening Ad Mare. Arbetet är utfört på företagets begäran. Innehållet i arbetet har framställts enligt företagets intresse för utveckling. Arbetet är en projektplan som baserar sig på utvidgningsåtgärder samt ändringsåtgärder i Lokalförsäkringsförening Ad Mares huvudkontor i Pargas. Byggnadslovsritningar, förverkligandeplan och kostnads- och tidsåtgångs uppskattning framgår ur projektplanen. Företaget kan ansöka om byggnadslov utgående ifrån framställda ritningar. Förutom ovan nämnda prestationer, är målet med projektplanen också att företaget får en helhetsbild över projektet.
Håll de fasta kostnaderna i styr med hjälp av kalkyler : byggnaderna och maskinerna står för en tredjedel av kostnaderna
Hushållsekonomisk analys i Norden : rapport från ett nordiskt seminarium om standardbudgetar och typhushåll i Stockholm oktober 2000.
Detta examensarbete utfördes åt Ab SKa-Plan och behandlar utvidgningen av OMF-International Ltd Ab:s affärsfastighet. Byggnaden ifråga är ursprungligen byggd i början av 1970-talet med en bärande balk och pelarstomme, med en längd på 21 m, bredd på 10 m och höjd på 4 m. Byggnaden är belägen i Nagu centrum, i Väståbolands kommun.  Avsikten med examensarbetet var att producera utförliga arbetsritningar för utvidgningen av byggnaden med en våning till och en trappuppgång med hiss, samt att göra en kostnadskalkyl för hela arbetet.  Under projektets gång dimensionerades olika byggnadsdelar och konstruktioner med olika dimensioneringsprogram och för hand enligt Eurocode gränstillståndsmetod. Ursprungliga byggnadsdelar som bevarades kontrollerades medels normer för tillåtna spänningar, RIL 63-b Puurakenteiden normit  1970, för träkonstruktioner från 1970-talet.  Slutresultatet av arbetet blev konstruktionsritningar och beräkningar för utvidgningen av fastig-heten, ett utlåtande om grundningen för trappuppgången och en kostnadskalkyl för projektet.
Lokalförsäkringsförening Ad Mares projektplan
Dyrt med egen lastbil och trailer
Utbyggnad av affärsfastighet
