http://www.yso.fi/onto/yso/p7510 järnbruk
järnbruk järnbruk bruk (industrier)
Högbo bruk
Smidda gravkors i Oravais : ur de österbottniska järnbrukens historia
Om Svartå Slott och bruk : historik
Järnets rike : en värmländsk världshistoria
Förtekning efter åratalen. Rättelser. Register.
Historiska upplysningar om bergshandteringen i Finland under svenska tiden. 1, Jernbruken
Järngreppet
Forsbacka industrimiljö : förslag till bevaringsprogram
Galeaser : de västnyländska järnbrukets livlina
Oroliga inför framtiden : en studie av folkligt politiskt agerande bland bruksarbetarna i Billnäs ca 1900-1920
Världsarv Engelsbergs bruk
Fiskars 350
Leva i brukssamhälle : en studie över sociala relationer vid Surahammars bruk 1845-1920
Gästrikland och järnet : från järnåldersugnar till global verkstadsindustri
Fältanteckningar, sex utskrivna intervjuer, en CD med fotografier, en fotografiförteckning, utprintade fotografier.
Jennings & Finlay på marknaden för öregrundsjärn och besläktade studier i frihetstida storföretagande och storfinans
Hierarkiskt men harmoniskt : miljön på bruken i Finland presenteras i ny bok av etnologerna
Vallonsmidet och -smederna vid Antskog på 1700-talet
Finnehyttor i Värmlands Bergslag : gräsbosjön och skåltjärnshyttan i Färnebo socken
Mellan krona och marknad : utländska och svenska entreprenörer inom svensk järnhantering från ca 1580 till 1700
Stig-Olov Hallbergs samling (2002)
Samlingen innehåller inventeringsberättelse över Fagervik gård, fotografier samt ritningar.
Arbetets söner : text och bilder ur den svenska arbetarrörelsens saga. [1] : pioniärtiden
Garphyttan : ett gammalt bruks historia
Ett gammalt bruk och dess skogar
Fiskars museums 50-års jubileumsskrift : föremål med historia
Förteckning efter årtalen. Rättelser. Register.
Järnbruksliv : en studie kring den vattendrivna träkolshyttan
Materialet resulterat i pro gradu-avhandlingen "Fiskars bruk i förvandling - lokalitet, kreativitet och kvalitet som drivkrafter i en medvetet styrd kulturarvsprocess". Ämnet etnologi vid Åbo Akademi, 2012.
Brukspatroner och sågindustri på 1700-talet : utvecklingsdrag i intressekampen mellan bruken och sågrörelsen i västra Nyland ca 1730-1750
Sandvikens Jernverks Aktiebolag - Sandviken
Gamla smeder och bruk / Sven O. Bergkvist, Bert Olls
Vallonerna : valloninvandringen, stormaktsväldet och den svenska järnhanteringen
Iggesunds järnverk : ett bruksminne i Hälsingland
Fotografisamling Billnäs bruk (1980)
Utgrävningen av masugnen vid Högfors' bruk
Fiskars 350 år
Forsmark och vallonjärnet
Fiskars - vår hembygd : hembygdsbok och museibeskrivning
Bruksprojektet bevarar unik miljö
Byggnadskonst och miljö (Från freden i Nystad till 1809)
Säfsnäsbrukens arbetskraft och försörjning 1600-1865 : studier i en mellansvensk bruksbygd
Fiskars bruk i förvandling (2010)
Samlingen innehåller "Levnadsbeskrivning och episoder", uppgifter om S-O Hallbergs företag "Rollmatic" samt "Utdrag ur brev från bruksförvaltaren Hugo Hallberg /S-O Hallbergs farfar/ vid Koskis bruk till brukspatronen Albert von Julin vid Fiskars bruk åren 1882-1902".
Järnets män : en järnbruksarbetares hågkomster
Innan tystnaden : Stjernsfors bruk och samhälle 1800-1900
Dalsbruks järnverk och brukspatroner 1686-1936
Tusen svenska hamrar och järnbruk anlagda o. 1540-1870 samt hundra bergsmanshamrar och femtio hamrar och bruk i Finland
Finlands järnbruk i ord och bild
De gamla järnbruken i Kimitobygden
Stoltheten över bruksmiljön växer men än kan grävskopan klippa till
Historiska upplysningar om bergshanteringen i Finland under svenska tiden. 1, Jernbruken
Kongl. stadgar, förordningar, bref och resolutioner, angående justitien och hushållningen wid bergwerken och bruken. Tredje fortsättningen, Ifrån och med år 1792 till och med år 1836.
"Vi är alla delar av samma familj" : patronen, makten och folket vid Nyby bruk 1880-1940
Vallonernas roll vid introduktionen av järnframställningsteknik i 1600-talets provinsiella järnbruk i Finland, Småland och Norrland
Åminnefors stål- och valsverk
Ett gammalt herrgårdsbruks historia : Tykö bruk 1686-1936
Bruket som satsade på kultur
Bandybaronen i folkhemmet : familjen De Geer, bruket och folket
Billnäs bruks historia : minnesskrift på uppdrag av styrelsen för O.Y. Billnäs A.B
Fiskars 1649
Kring bruksrörelsen i Tornedalen
Det gamla järnbruket
Näfveqvarns bruk under 300 år (1623-1923)
Ekonomisk historia ur ett socialhistoriskt perspektiv
Gästriklands bergsmän, kronan och handelskapitalet : aktörer och institutionella spelregler i bergsmansbruket, 1650-1870
Ja må hon leva! : Dalsbruk fyller 300 år = Taalintehdas juhlii
Silikosproblemet i Österbybruk 1920-1980 : skyddsarbetet - facklig kamp eller partssamarbete?
Den sociala ekonomin : familjen Clason och Furudals bruk 1804-1856
Industriella värk och anläggningar i Finland. 2, Inha bruk
Fiskars bruks historia : minnesskrift utg. av Fiskars aktiebolag
Hit ledde järnets väg : Kimo Bruk 1703-2003
Mellan krona och marknad : utländska och svenska entreprenörer inom svensk järnhantering frn̄ ca 1580 till 1700 = Between crown and market : foreign and Swedish entrepreneurs in Swedish iron industry from c 1580 to 1700
Bergslagsidentitet i förändring : en forskningsresa i tid och rum
Med malm och järn över Ålands hav
Bruksarbetarfackföreningar : metalls avdelningar vid bruken i östra Västmanlands län före 1911
Från brukspatrons disciplineringsredskap till kronans förvaltningsorgan : bergstingen i västra Nyland under stormaktstiden
Warkaus bruk : historisk översikt
Fiskars : vår hembygd : hembygdsbok och museibeskrivnig
Fotografier från Svenskfinland. Helsingfors Södra hamnen  och Salutorget, Åvist i Purmo, lillajulfest i Åbo Akademi, bebyggelse i Pargas och Karis samt fabriksbyggnader och arbetarbostäder i Billnäs och Fiskars. 25 diapositiv.
Åminnefors : från brukssamhälle till golfparadis
"Vi var som en enda stor familj" : något om de sociala relationerna i Strömfors Bruk före andra världskriget
Fotografisamling från Svenskfinland (1981)
Arkiv för svenska Österbotten. 2, H.2-3
Fiskars : Trehundra år av järnförädling och industrikultur i Finland
Valloner - järnets människor
Handlingar rörande bruk i sydvästra Finland
Strömsdals bruk. : Juantehdas. 1746-1946
Byggnadsskick på Fagervik bruk (1957)
Valloner och vallonsmide i Antskog på 1700-talet
Europas indianer och andra essäer
Blästbruk : myrjärnshanteringens förändringar i ett långtidsperspektiv
Vattenhjul och nya stockvarv : treårigt restaureringsprogram för Kimo bruk
Helgerum i Tjust : personkrönika och byggnadshistoria
Järn bryter bygd : [Ekomuseum Bergslagen berättar i landskapet]
Gamla masugnen restaureras i Dalsbruk
Kongl. stadgar, förordningar, bref och resolutioner, angående justitien och hushållningen wid bergwerken och bruken. Andra fortsättningen, Ifrån och med år 1757 til och med år 1791.
Fiskars 1649 : 350 år Finsk industrihistoria
Norberg och järnet : bergsmännen och den medeltida industrialiseringen
Intervjuer med nuvarande och f.d. anställda vid Åminnefors bruk, samt tidningsurklipp, förteckning över kupolugns produktion och några bilagor.
Adliga och andra brukspatroners affärer på 1600-talet
Träslott och fransyskt smide : glimtar ur Gysinge bruks historia
Intervjuer med påslåaren, sedermera smeden Gunnar Strömberg f. 1902. Uppsats och artikel av Mikko Härö (u.å.) samt 4 ritningar och skisser.
Min bruksmiljö : hågkomster från finländska bruk
Från bergslag och bondebygd : Örebro läns hembygdsförbunds årsbok = From mining areas and farming districts. 26. årg., 1971 : Hyttor och bruk = Foundries and industrial estates
Hamrande, slamrande män : vallonska, tyska, svenska och finska yrkesmän i Sverige-Finlands tidiga järnindustri
Bruksarbetare som politiska aktörer
Ämmä - bruket i Ödemarken
Billnäs
Hammarsmeder, masugnsfolk och kolare : tidigindustriella yrkesarbetare vid provinsbruk i 1600-talets Sverige
Fotografier insamlade 1980 - 1982 under rubriken "Lär känna din hembygd" består av bilder förutom från Billnäs från hela Nyland från slutet av 1800-t till 1950-t. Tidningsartiklar om insamlingsprojektet  ingår.
Borlänge : studie av ett brukssamhälle
Fiskars 1649 : 360 år finsk industrihistoria
De röda längorna i Bofors
Åminnefors - ett industrisamhälle i förändring (1999)
Gode mäns utslag öfver åtskillige, med anledning af slutadt köp om Orijärvi grufvor, Fischars, Koskis, Kärkelä och Antskogs bruk, jemte under dem lydande jordlägenheter och hemman, uppstådde stridigheter imellan köparen: herr assessoren John Julin, och säljaren: herr bruks-patronen B. L. Björkman, gifvet och utfärdadt i Åbo den 30 april 1823.
Kronobruk och krigsindustri under Vasatiden : rötterna till 1600-talets brukindustri
Säfnäsbrukens arbetskraft och försörjning 1600-1865 : studier i en mellansvensk bruksbygd
Fiskars i dag och för 300 år sedan 1649-1949
Bruksliv : från Warkaus till Högfors 1919-1968 : minnen av C. J. Cedercreutz
Kvinnans arbetsroll i industrisamhället på 1920-talet exemplifierat med järnbruksarbeterskornas förhållanden i Dalsbruk
Dalkarlssjön : några glimtar av Bergslagens natur och historia
Historiska upplysningar om bergshandteringen i Finland under svenska tiden
Kongl. stadgar, förordningar, bref och resolutioner, angående justitien och hushållningen wid bergwerken och bruken. Första fortsättningen, Från och med år 1736 til och med år 1756.
Brukets kokbok : Fiskars förr och nu
Fiskars bruk 325 år : 1649-1974
