http://www.yso.fi/onto/yso/p7512 skolföreståndare
skolföreståndare skolföreståndare skolledare
Det professionella lärandets inneboende kraft
Korsholm satsar på skolledare
Pedagogisk ledning för en pedagogisk verksamhet? : om den kommunala förskolans ledningsstruktur
Förteckning öfver direktorn G. R. Focks konkursmassa tillhörige böcker, kartor och planchverk m.m. hvilka försäljas i Helsingfors den 2 Maj och följ. auktionsdagar
Specialundervisningen och dess framtid i Nyland : ett skoldirektörsperspektiv
Vind i seglen : utvärdering av PD-fortbildning för skolledare 1993-95
Musiklärares val av undervisningsinnehåll : en studie om undervisning i ensemble och gehörs- och musiklära inom gymnasieskolan
Ledarna och barnidrotten : idrottsledarnas syn på idrott, barn och fostran
Upplyftande ledarskap i skola och förskola
Skolledare i grundskolan : en fallstudie av biträdande rektorers möte med skolledning
Att leda med omsorg : en bok om ledarskap för förskolechefer
Struktur, kultur, ledarskap : förutsättningar för framgångsrika skolor
Anledning till handledning : skolledares perspektiv på grupphandledning
Organisationsutveckling genom ledarutbildning : en utvärdering av skolledarutbildningens första utbildningsomgångar
Styra eller styras? : en studie av skolledares arbete och arbetsvillkor
Utbildningsledarskap : nu och i framtiden
Skolledares omvärldssanktion : en rapport från SLAV-projektet
Svagheter analyseras till styrka
Att vara arbetsledare i förskolan
Mentorskap, coaching och co-coaching : en praktisk handbok
Hållbart ledarskap i skolan
Slaget om femininiteten : skolledarskap som könsskapande praktik
Idealiskt ledarskap: makt och tillit i balans
Rektors ledarskap : komplexitet och förändring
Att fånga kunnandet om lärande och undervisning : om villkoren för skolledare och lärare att ta del av systematiskt framtagen kunskap om utbildningsverksamhet
Ledaridentiteter i skolan : positionering, förhandlingar och tillhörighet
Omsorg - en förtroendefråga för skolledare : en empirisk delrapport från SLAV-projektet
Skolan i Sverige på villovägar
Sammanfattning (s. 11-15).
Sammanfattning på engelska med titeln: The battle over femininity : school leadership as gender creating practice.
Skolledarskap och skolans frirum
Det Pedagogiska ledarskapet
Förvaltningschefers styrning : en studie av praktik och representation i skolans värld
Skolchefen i skolanns styrning och ledning
Att leda ett daghem
Fler kvinnor som skolledare : betänkande av utredningen om kvinnliga skolledare
Samproducerat ledarskap : hur rektorer och lärare formar ledarskap i skolans vardagsarbete
Om J. L. Runeberg och andra
Lärares, elevers och icke undervisande personals förtroende för skolledare : en rapport från SLAV-projektet
Skolledarförtroende i ett lärarperspektiv : en rapport från SLAV-projektet
Med sammanfattning på engelska.
Interkulturellt ledarskap : förändring i mångfald
