http://www.yso.fi/onto/yso/p7518 kommunalförvaltning
kommunalförvaltning kommunalförvaltning kommunal självstyrelse kommunal förvaltning kommunförvaltning
Kommunalkalender för Åbo stad = Turun kaupungin kunnalliskalenteri. 1919.
Helsingfors stads boksluts- och kommunalberättelse för år 1994
Actat pähkinänkuoressa : tutkimustiivistelmät vuonna 1999 ilmestyneistä julkaisuista = Actapublikationerna i ett nötskal : resuméer av de forskningsrapporter som publicerats 1999
Genomförandet av stadsdelsnämndsreformen i Stockholms stad 1995-1996
Helsingfors stads kommunalberättelse. 1991
Hundra år under kommunalförfattningarna 1862-1962 : en minneskrift
TURUN KAUPUNGIN KUNNALLISKALENTERI 1933 = Kommunalkalender för Åbo stad 1933.
Investeringsbeslut i politisk miljö : en fallstudie om Kulturhuset i Umeå
Helsingfors stads kommunalberättelse. 1986
Om kommunala fastighetsköp
Medelsförvaltning i kommuner och landsting
Kommunkomplexet runt Köpenhamn
Författningar rörande Helsingfors stad : kommunal handbok. Andra delen
Kommunalkalender för Åbo stad = Turun kaupungin kunnalliskalenteri. 1917.
Nordisk kommunalförvaltning: Är vi för olika för att lära av varann?
Bakgrunden till vårt kommunalförbunds tillkomst
Skall stadsbegreppet skrotas?
TURUN KAUPUNGIN KUNNALLISKALENTERI 1930 = Kommunalkalender för Åbo stad 1930.
"Vi vänder bakslagen till ny energi"
Friare vindar inom kommunal affärsverksamhet
Social differentiering och kommunalpolitik : Enköping 1863-1919
Det kommunala förtroendeuppdraget enligt kommunallagens allmänna stadganden
Helsingfors stadsfullmäktiges tryckta föredragningslistor för 1926
Helsingfors stadsfullmäktiges föredragningslistor för år 1946
Helsingfors stadsfullmäktiges tryckta föredragningslistor för 1925
Kommunerna och naturvård
Lokala behov av näringslivsforskning och kursverksamhet
TURUN KAUPUNGIN KUNNALLISKALENTERI 65, 1991 = Åbo stads kommunalkalender 65, 1991
Sveriges statskalender 2005
Helsingfors stads kommunalberättelse. 1983
Helsingfors stadsfullmäktiges föredragningslistor för år 1945
Helsingfors stads kommunalberättelse. 1990
Självstyrd eller dräng : perspektiv på kommunernas problem
Finlands sätt bör bli Sveriges
Kommunernas andel i trafiksäkerhetsarbetet
Sveriges statskalender 2006
RondEllen : Nykarleby stads personaltidning = Uudenkaarlepyyn kaupungin henkilöstölehti
Helsingfors stadsfullmäktiges tryckta föredragningslistor för 1915
Kan kommuner lära av varandra över Kvarken? : exemplen kommundelsnämnder och kommunsamarbete
TURUN KAUPUNGIN KUNNALLISKALENTERI 1932 = Kommunalkalender för Åbo stad 1932.
Actat pähkinänkuoressa : tutkimustiivistelmät vuonna 1998 ilmestyneistä julkaisuista = Actapublikationerna i ett nötskal : resuméer av de forskningsrapporter som publicerats 1998 = Acta studies in an nutshell : study summaries of the 1998 publications
Stockholm, staden på vattnet : en kommunal rapsodi
Den förtroendevalda och kommunalförvaltningen
Helsingfors stadsfullmäktiges tryckta föredragningslistor för år 1930
Ekonomiska synkpunkter på sammanslagning av landskommun med stad
Maskinen : tjänstemannen som inte fordrar pension
Brådskande ärenden i kommunfullmäktige
Författningar rörande Helsingfors stad : kommunal handbok. Tredje häftet ; Fjärde häftet
Kommunalförvaltning i USA
Helsingfors stadsfullmäktiges tryckta föredragningslistor för tiden från september 1912 till utgången af år 1913
TURUN KAUPUNGIN KUNNALLISKALENTERI 1931 = Kommunalkalender för Åbo stad 1931.
Diverse kommunalt tryck rörande Helsingfors stad
Interkommunala ersättningstwister : enligt socialhjälpslagen
TURUN KAUPUNGIN KUNNALLISKALENTERI 1923 = Kommunalkalender för Åbo stad 1923.
Magistraten och borgerskapet i Stockholm 1719-1815
Ansvaret : som kommunalfullmäktig 1965-1980 = kunnanvaltuutettuna 1965-1980
Helsingfors stadsfullmäktiges tryckta föredragningslistor för år 1934
Kommunallagen behandlas i riksdagen
Helsingfors stad och dess förvaltning
Indikatorer i grundskolan i Stockholms stad före stadsdelsnämndsreformen : en kartläggning
Moderna fullmäktige fattar moderna beslut
Omvärdering av kommunalförvaltningen i Västeuropa : individen i centrum
Småkommuner bör först slås samman
Helsingfors stads kommunalberättelse. 1979
Helsingfors stads kommunalberättelse. 1989
Några synpunkter på den kommunala självstyrelsen
Rekreationsområden : ett växande behov
Sockenstämmor och kommunalförvaltning i Stockholm fram till 1864
Redogörelse för det nordiska huvudstadtsmötet i Helsingfors 1964 : 21-23 maj
Fikt : Finlands kommuntidning
Helsingfors stadsfullmäktiges tryckta föredragningslistor för år 1933
Helsingfors stads kommunalberättelse. 1982
Helsingfors stadsfullmäktiges tryckta föredragningslistor för 1928
TURUN KAUPUNGIN KUNNALLISKALENTERI 1920 = Kommunalkalender för Åbo stad 1920.
Folkpensionsanstaltens långiving till kommunerna
TURUN KAUPUNGIN KUNNALLISKALENTERI 1922 = Kommunalkalender för Åbo stad 1922.
Småkommunkommitténs betänkande
Helsingfors stadsfullmäktiges föredragningslistor för år 1944
Kommunal ekonomi och politik
Kommunallagen 365/1995 och lagen om förvaltningsförfarande 598/1982
Vara med och bestämma
Helsingfors stadsfullmäktiges föredragningslistor för år 1942
TURUN KAUPUNGIN KUNNALLISKALENTERI 1928 = Kommunalkalender för Åbo stad 1928.
Att följa upp kommunal verksamhet : en internationell utblick
Kommunalförvaltningen i Norden 2004
Säkerställandet av kommunala fritidsområden
Sveriges statskalender 2010.
Sverige: Frikommunsförsöket har funnit sin form
Helsingfors stadsfullmäktiges tryckta föredragningslistor för 1929
Helsingfors stadsfullmäktiges tryckta föredragningslistor för år 1939
TURUN KAUPUNGIN KUNNALLISKALENTERI 1924 = Kommunalkalender för Åbo stad 1924.
RondEllen : Nykarleby stads personaltidning
Helsingfors stads kommunalberättelse. 1976
Ökade möjligheter till brukarinflytande
Heikki Koski varnar kommunerna: Andlig kris en större fara än ekonomin
Helsingfors stadsfullmäktiges tryckta föredragningslistor för år 1937
Kommunalsekreterarens uppgifter
Småkommunerna och deras problem
Rösträtten vid kommunala val
Kammarkontoret 100 år
Hundra år under kommunalförfattningarna, 1862-1962 / en minnesskrift
Den svenska politiken : struktur, processer och resultat
Sekretessen kring kommunala fastighetsköp
Det kommunala besvärsinstitutet
Två nivåer i Nykarleby
Den nya kommunen ger service, är effektiv, finns nära
Kommunalförvaltningen i Norden 1990
Storkommuner och plantering, tema på rådplägningsdagar
Kommunsammanslagningen mellan Lahtis och Nastola : förberedelseperiodens framgångar och utmaningar granskade ur en organisationsförändringssynvinkel
Självstyre och kunglig maktpolitik inom Stockholms stadsförvaltning 1668-1697
Sveriges statskalender 2009
Helsingfors stadsfullmäktiges tryckta föredragningslistor för år 1938
Den kommunala förvaltningens expansion
Helsingfors stadsfullmäktiges föredragningslistor för år 1940
Helsingfors budgetförslag för år 1963.
Helsingfors stadsfullmäktiges föredragningslistor för år 1943
Den kommunala utvecklingen i siffror
Kontraktsstyrning i teori och praktik
TURUN KAUPUNGIN KUNNALLISKALENTERI 1936 = Kommunalkalender för Åbo stad 1936.
Nya principer för funktionsfördelningen i den kommunala organisationen
Helsingfors stads kommunalberättelse. 1988
Kommunal förvaltningspolitik
Kommunalt sammanträde
Kommunerna och den nya ärvda balken
Författningar rörande Helsingfors stad : kommunal handbok. Första häftet ; Andra häftet
TURUN KAUPUNGIN KUNNALLISKALENTERI 1935 = Kommunalkalender för Åbo stad 1935.
Helsingfors stads kommunalberättelse. 1978
Samarbete framom sammanslagning
Effektivitetsmätning i kommunalförvaltningen
Sökande av ändring i kommunala myndigheters beslut
Vägnämndens förrättningar
De nya stadgandena i kommunallagen
Kommunala huvudmannastrategier för kostnadspress och utveckling : en studie av kommunal teknik
Sveriges statskalender 2007
Kommunalkunskap : tillrättalagd för ett studium av frågan om en ny kommunal indelning
Actat pähkinänkuoressa : tutkimustiivistelmät vuonna 2000 ilmestyneistä julkaisuista = Actapublikationerna i ett nötskal : resuméer av de forskningsrapporter som publicerats 2000
Olika alternativ för statlig styrning
Om funktionsfördelningen i den kommunala organisationen. Särskilt med hänsyn till förhållandet mellan fötroendemän och tjänsteinnehavare
Rikstäckande Databas för Trafikföreskrifter : betänkande
Ester studerar ledarskap : kommunerna i Estland börjar fungera
Det kommunala arkivet och dess utrustning
TURUN KAUPUNGIN KUNNALLISKALENTERI 1934 = Kommunalkalender för Åbo stad 1934.
Kommunalförvaltningen i Finland : system och grunder
Fullmäktige väljer själva sin roll
Stockholm stads drätselkommission 1814-1864 : och Börs-, bro- och hamnbyggnadskommitterade 1815-1846
Kommunal kompetens i utveckling i Sverige
Helsingfors stads kommunalberättelse. 1977
Avhoppare och utslagna : personomsättning i finländska kommunfullmäktige
Sammanfattning (s. 13-18).
Kommunerna och miljövården
Helsingfors stads kommunalberättelse. 1980
Hälsningar från Norge
Helsingfors stads kommunalberättelse. 1985
Helsingfors stads kommunalberättelse. 1984
Kommunalkalender för Åbo stad = Turun kaupungin kunnalliskalenteri. 1914.
Politik och administration : utveckling och drivkrafter i en politiskt sammansatt organisation
Helsingfors stadsfullmäktiges föredragningslistor för år 1941
Studia Generalia : luentosarja/föreläsningserie Kauniainen 100 Grankulla
Helsingfors stadsfullmäktiges tryckta föredragningslistor för 1924
Helsingfors stadsfullmäktiges tryckta föredragningslistor för år 1936
Utvecklandet av kommunalförvaltningen förutsätter samarbete
TURUN KAUPUNGIN KUNNALLISKALENTERI 1921 = Kommunalkalender för Åbo stad 1921.
Kommunal hemvårdshjälp
Författningar rörande Helsingfors stad : kommunal handbok. Första delen
Om återkallande av kommunalt förtroendeuppdrag
Staden Jakobstads kommunalberättelse
Färre kommuner med flera uppgifter i Island
Sammanfattning (s. 15-23).
Lokaliseringspolitikens bakgrund och syfte
Landkommunernas uppdelning i branddistrikt
Kommunernas och kommunalförbundens lånefinansiering
Helsingfors stadsfullmäktiges tryckta föredragningslistor för 1916
Författningar rörande Helsingfors stad : kommunal handbok. Femte häftet
Kommunal uppdragsverksamhet inom kollektivtrafiken : utvärdering av försöksverksamheten
Självstyrelse på lokal och regional nivå
Förekomsten av kommunalplaner 1973 : en preliminär resultatredovisning : föredrag hållet vid de andra kommunalvetenskapliga dagarna i Åbo 19-20.11.1973
Beviljats men inte fått : betänkande
Kommunalkalender för Åbo stad = Turun kaupungin kunnalliskalenteri. 1915.
Förvaltningsstadga för kommunen
Helsingfors stadsfullmäktiges tryckta föredragningslistor för 1914
Kommun och landsting i dag
Kommunsammanslagning och brandförsvar
TURUN KAUPUNGIN KUNNALLISKALENTERI 1927 = Kommunalkalender för Åbo stad 1927.
Vem har rätt att föra kommunens talan?
Från gamla kommuner till nya
Utlåtande av kommunernas bärkraftsindelning
Diskussionen om häradskommuner i Finland under adertonhundratalets sista årtionden
Kommunalkalender för Åbo stad. 2:dra årgången, 1913.
Helsingfors stadsfullmäktiges tryckta föredragningslistor för år 1931
Helsingfors stadsfullmäktiges tryckta föredragningslistor för år 1935
Perspektiv på den kommunala självstyrelsen
Kommunalförvaltningens grunder
TURUN KAUPUNGIN KUNNALLISKALENTERI 1925 = Kommunalkalender för Åbo stad 1925.
Kommunalkalender för Åbo stad. 1912.
Stadshuset, stadsdelsnämnderna och medborgarna : genomförandet av sdn-reformen i Stockholm ur ett demokratiperspektiv
Internationella frågor väcks också inom kommunalförvaltningen
Helsingfors stadsfullmäktiges tryckta föredragningslistor för 1927
Att organisera kommuners ledning! : att förena svårförenliga institutioner!
Kvalificerad majoritet i anslagsfrågor
Helsingfors stads boksluts- och kommunalberättelse för år 1993
Helsingfors stadsfullmäktiges tryckta föredragningslistor för år 1932
Helsingfors stads kommunalberättelse. 1987
Hotande oenighet innom svensk kommunalpolitik
Sveriges statskalender 2008
