http://www.yso.fi/onto/yso/p7515 reducering
reducering reducering
Vinterutfodringen viktig - minskar skogsskadorna
En mångsidig analys av spelregler på arbetsmarknaden under mellankrigstiden
Väen vähentäminen turvallisuusuhka Suomelle = Personalminskningen utgör ett säkerhetshot för Finland
Summary: Cooperation and competition : Arabia och Rörstrand during one century.
I London 2015 tvingar regeringen alla till energiransonering för att göra något åt klimatförändringarna. Laura Brown tänker sig för hela tiden, men resten av familjen verkar ha flippat ut. Samtidigt som en översvämning hotar London, försöker Laura hålla sig flytande genom att föra dagbok över sin skruvade tillvaro
Mitt klimatkatastrofala liv : carbon diaries 2015
Njutningsparadoxen : ökad livskvalitet med ett glas mindre : [en praktisk guide för den som vill dricka lite mindre - eller inte alls]
Svaveldirektiv hotar investeringar
