http://www.yso.fi/onto/yso/p7514 minskning (aktiv reducering av antal)
minskning (aktiv reducering av antal) minskning (aktiv reducering av antal) minskning
Vinterutfodringen viktig - minskar skogsskadorna
En mångsidig analys av spelregler på arbetsmarknaden under mellankrigstiden
Fytinsyra vid framställning av fermenterat havrekli
I London 2015 tvingar regeringen alla till energiransonering för att göra något åt klimatförändringarna. Laura Brown tänker sig för hela tiden, men resten av familjen verkar ha flippat ut. Samtidigt som en översvämning hotar London, försöker Laura hålla sig flytande genom att föra dagbok över sin skruvade tillvaro
Riktlinjer för minskning av olägenheterna från sura sulfatjordar fram till år 2020.
Simulerings- och optimeringsmodell för vibrationsdämpande förarhyttupphängning - tillämpad på lantbrukstraktorer
Samarbetsförfarandet när användningen av arbetskraft minkskar : uppfyllandet av arbetsgivarens förhandlingsskyldighet i ljuset av hovrättspraxisen 2007-2015
Hur ska vi bäst lyckas utrota världens fattigdom?
Väen vähentäminen turvallisuusuhka Suomelle = Personalminskningen utgör ett säkerhetshot för Finland
Sammanfattning (s. 9-14).
Sammandrag (kuvailulehti): Handlingsprogram för skydd av Östersjön och av inlandsvattnen.
Gemensamt riksomfattande tillsynsprogram för miljö- och hälsoskydd 2007
Företrädesrätt till återanställning
Befrielse från och sänkning av konkurrensbrottsavgift
Summary: Cooperation and competition : Arabia och Rörstrand during one century.
Minst 1500 politiska uppdrag ska bort
Polisens åtgärder för förebyggande och minskande av våld
Ett säkert liv för alla : programmet för den inre säkerheten
Starkare ekonomiska drivkrafter för arbetsgivare att minska sjukfrånvaron
Lev enklare : idéer för en hållbar livsstil
Svaveldirektiv hotar investeringar
Liv på papper : en kvalitativ studie om madagaskiska erfarenheter av läs- och skrivkunskapens betydelse för att ta sig ut ur fattigdom
Fånggrödor : nytta för odlaren och miljön
Köp inte den här boken : mitt år med köpstopp
Minskning av kväve- och svavelutsläpp : internationella mål, åtgärder, undvikandekostnader och modelleringsansats i en miljöekonomisk modell (EMEC)
Nationell energi- och klimatstrategi : statsrådets redogörelse till riksdagen den 20 mars 2013.
Här går fosforn i fällan
Nya globala miljökrav för fartygens avgasutsläpp
Älgstammen ska minska med 30.000 djur
Mitt klimatkatastrofala liv : carbon diaries 2015
Tobakslagstiftningen inklusive material som innehåller motiveringarna.
Njutningsparadoxen : ökad livskvalitet med ett glas mindre : [en praktisk guide för den som vill dricka lite mindre - eller inte alls]
Shopstop : rapport från ett celibat
