http://www.yso.fi/onto/yso/p7528 trycksaker
trycksaker trycksaker tryckalster
Suomen kauppa, meriliike ja teollisuus sanoin ja kuvin
Svenska folkpartiets information till väljare i Helsingforstrakten i samband med kommunalvalet 1980. Trycksaker, valpropaganda, brev m.m.
Suomen typografinen atlas 1642-1827 = Finsk typografisk atlas = Typographischer Atlas Finnlands
Svenska aktiebrev - före 1850 = Swedish share certificates - before 1850 = Schwedische aktien - vor 1850
Bröllop : inspiration för det moderna brudparet
Layout och desktop : faktabok
Vykortets historia : förlag, tryckerier, koder
Arthur Nymans arkiv
Marknadskartläggning för Alma Medias tryckerier
Bilagor till Allers Familj - Journal ( 1905 ) , trycksak "Temperamentsblad", samt diverse material.
Familjen Vesters brevsamling (1883-1946)
Vardafslivet i tryck
Digitala och tryckta utgåvor : erfarenheter, planering och teknik i förändring : bidrag till en konferens anordnad av Nordiskt Nätverk för Editionsfilologer 11-13 september 2009
Ingen dag utan papper : om papper och dess roll som kulturbärare
Arkivet består av handlingar som tillhört Ragnar Meinander, bl.a. korrespondens och promemorior gällande Svenska folkpartiet och Svenska kulturfonden samt tidningsurklipp och tryckalster gällande språkstriden i början av 1900-talet.
Arkivet består av handlingar som tillhört Arthur Nyman och hans familj. Arkivet består i huvudsak av korrespondens, handlingar rörande Firma Arthur Nymans affärsverksamhet, handlingar rörande Linnais gård, reklamer, räkenskapshandlingar, trycksaker, bouppteckningar, tidningsurklipp och fotografier.
Ragnar Meinanders arkiv (1885-1940)
Yttrandefrihetsgrundlagen
Politisk aktivitet bland finlandssvenskarna (1980-1984)
Allt du behöver tänka på när du gör trycksaker
Tidningsurklipp och övriga trycksaker från slutet av 1800-talet och 1900-talet. Urklippen behandlar bl.a. fosterländskhet och handarbete. Fotografier från tiden omkring 1900, bl.a. från de s.k. kosackkravallerna i Helsingfors samt ett antal ateljéporträtt.
Yrkesgrupper och personalverksamhet vid tidningen Hufvudstadsbladet. Protokoll, HBL:s jubileumstidningar, fotografier och filmer överförda på dvd, ett antal böcker och en uppsättning av personaltidningen Press Surr. Arkivet innehåller också intervjuer med Karl Vilhelm Lindholm som arbetare som sätterifaktor på tidningen i 40 år.
"Rådgifvare för hus och hem på land och i stad" (1994)
För mer information om Hufvudstadsbladet och Amos Andersson, se SLSA 900.
Carl Studes samling (2006)
Uppsala universitetsbiblioteks samling av arabiska 1500- och 1600-talstryck
Tilgmann 100 år : en återblick på traditionen bakom ett modernt tryckeriföretag 1869-1969
Jugendtrycket i Finland : föredrag av Jaakko Puokka vid fjärde Nordiska bokveckan i Aulanko 1967.
Tryckt i minnet : kulturskatter i Finlands nationalbibliotek
Trycksaksboken
Tredje språket : kommunikation med flera sinnen
Designkoncept : fallstudie Jakobstads Gymnastikförening
Brevsamling efter familjen Vester från Närpes. Brev till folkskollärare  Karl Johan Vester från klasskamrater från seminariet, folkskollärare i olika socknar, släktingar i Amerika.Brev mellan kyrkoherde Carl Atle Vester 1888-1959, Närpes, Nedervetil, frun Irene Vester f. Jeppe och deras son Carl-Erik Vester. Brev till Atle Vester under vistelse i Amerika 1911-12.Trycksaker från Kristinestad och Vasa.
Bakom boken står bröllopsfotografen Isabelle Hesselberg, stylisten och floristen Linnéa Bergqvist samt bröllopsexperten och journalisten Josefine Franking, som tillsammans driver bröllopsbloggen Those Lovely Days. På ett lättsamt och överskådligt sätt visar de att det inte finns några gränser för vad som kan skapas med lite kreativitet, oavsett budget.
Intohimona kirjat : kirjojen kerääjiä 1600-luvulta nykypäivään = Böcker som passion : boksamlare från 1600-talet till vår tid
Postens frimärkstryckeri under 75 år
Handbook för trycksaksbeställare
En ABC-bok
Typografi, bild och grafisk design
Konsten att ge ut böcker på eget förlag
Brev, hemförsäkringsbrev, konfirmationsminnen, svartvitt fotografi: damporträtt,  Trycksaker: "Julgransljusen" (Stockholm 1939), "Julgåvan", särtryck ur Hbl 1953. Frikyrkligt material.
Tilgmann 100 år : En återblick på traditionen bakom ett modernt tryckeriföretag 1869-1969
Trycksaksreklamen i informationssystemet
Lyckas som författare
Stilfulla tryckalster i Konstindustrimuseet
Helga Gulls arkiv (1945-1953)
Minnen från Hufvudstadsbladet (2011)
