http://www.yso.fi/onto/yso/p7523 vaccinering
vaccinering vaccinering vaccination
Hälsovårdaren som informatör till barnrådgivningens föräldrar : vad vet och vill föräldrar till 1-2-åriga barn veta om sitt barns vaccinationer ..
Barnhälsovård
Politico-oeconomisk afhandling, om förmon af kopp-ympningens widtagande i Finland, med philosophiska facultetens bifall, under kongl. oecon. directeurens, chemie professorens, acad. bibliothec. och ledamötens af Kongl. Swenska Wetenskaps Academien, herr Pehr Adrian Gadds anseende. För lager-krantsen utgifwen och förswarad af Otto Reinhold Bökman tavast-finne från Savolax. I Åbo Academiens öfre lärosal p. w. t. s. m. den 4 Julii, 1763.
Initia historiae vaccinationis in Svecia quae venia experientiss. facult. medicae Upsal. d. XII Jun. 1818 in auditor. medic. h. p. m. s. p. p. Carolus Zetterström med. doct. Profess. reg. facult. med. adjunct. Reg. collegii sanitatis membr. honorar. et Reg. Acad. Scient. Stockh. membr. et Carolus Chydenius Ostrob. Fenno. Particula nona
Biverkningar av immunologiska läkemedel för djur 2003 ; översättning: Mats Forsskåhl
Biverkningar av immunologiska läkemedel för djur 2006.
En cell-sam historia
Rese- och migrationsmedicin
Situationen rörande smittsamma sjukdomar åren 1988-1990 och vaccinationer åren 1987-1990 i Finland
Totte går till doktorn
Almanach, för året efter frälsarens Christi födelse 1815. : Till Åbo horizont, belägen 60 grader 27 minuter norr om equatorn, samt 8 gr. 11/2 m. wester om St. Petersburgs observatorium. Utgifwen, efter hans kejserl. maj:ts nådigste förordnande, af dess Academie i Åbo
Vaccinationsprogrammet - för alla?
Rekommendation om konjugatvaccin mot pneumokockinfektioner
Valpsjukan bekämpas med all kraft
Barnhälsovård : att främja barns hälsa
Lilla läkarboken för resan
Almanach för året efter frälsarens Christi födelse, 1806. : Till Stockholms horizont, belägen wid 59. grad. 201/2 min. polhögd. Efter hans kongl. maj:ts nådigste stadgande utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Fästingen - liten men farlig
Valpsjukeläget och vaccineringarna inkommande säsong
Nytt vaccineringsprogram i Finland från årskiftet
Om kampen mot kopporna, särskildt med afseende på förhållandena i Finland : jämte nu gällande författningar angående vaccinationen i Finland
Vaccinationer: risker och skador
Komplikationer vid valpsjukevaccinering av pinschrar
Fästingburen meningoenkefalit (TBE) - dags för lokal immunisering
Vaccinering av katter och sarkom
Praktisk handbok för skolläkare och skolsköterskor
Från HIV till HPV : är du medveten om riskerna?
Vaccinreaktioner sommaren 2012.
Ragdoll-katter och vaccination
Rekommendation om pneumokockvaccinering av barn under 5 år som hör till medicinska riskgrupper
England överväger MKS-vaccineringar
Klassificeringen av biologiska faktorer
Goda resultat i bekämpningen av furunkulos : Apoject 1 - Fural-vaccin gav effektiv skydd i fältförsök
Kansanterveyslaitoksen suositus influenssarokotteen käytöstä syksyllä 2000 : rokotussuositus = Folkhälsoinstitutets rekommendation för användning av influensavaccin under hösten 2000: vaccinationsrekommendation
Hur förebygga och minska smärta vid vaccination för barn 0-7 år
Faktorer som påverkar föräldrars vaccinationsbeslut
Profylax och terapi vid fisksjukdomar
Vaccinationer : i Sverige och övriga Norden
Varför vaccineras djuren?
Oenighet om vaccineringar
Slaktkyckling utan koccidiostatika : vad händer med ekonomin?
Nya krav på vaccinationer
Samhällshistorisk festskrift
Furunkulosvaccinets effekt och biverkningar hos regnbågslax
Vaccinationens pionjärer i Österbotten
Vaccinreaktionerna hos mink medför lidande för djuren och bekymmer för farmarna
Nytt och nu för tiden antagit kopp-ympningssätt : jämte några försök, som visa, at samma methode med framgång blifvit nyttjad i naturliga koppor
Fiskvaccinerarens handbok
Handbok för resenärer med hund
På liv och död : Jenner, Pasteur, Ross, Lister, Fleming, Banting
Vaccineringsprogrammet för fjäderfä 1996
Fretten och vaccinering
Rekommendation om säsongsinfluensavaccinering i Finland under höst- och vintersäsongen 2011-2012
Tyska producenter vill också vaccinera : Holland inledde mul- och klövsjukevaccination av 115000 djur
Anmärkningar om skyddskoppor, smittkoppor och variceller, till disputations-ämne för stipendiaterne, utgifne af professoren i chir. och acc. w. Joh. Agap. Törngren, och den 19 Mars 1823, kl. 10 f. m. uti Kejs. Acad. med. auditorium försvarade af Carl Henric Ringbom, philos. candidat, Satacundens, stip. publ
Sjukskötarens handledning av en vuxen resenär med hjälp av en nätsida
Tautien ennaltaehkäisy tuotti hyviä tuloksia Norjan kirjolohikasvatuksessa = Förebyggande fiskhälsovård gav goda resultat för regnbågslaxodlingen i Norge
Handledning i vaccination
