http://www.yso.fi/onto/yso/p7521 kommunal ekonomi
kommunal ekonomi kommunal ekonomi kommunekonomi kommunalekonomi
Kuntien tilinpäätökset 1999 = Kommunernar bokslut 1999. 2, Taselaskelmat = Balansräkningar
Överallt i Norden: Stressad kommunalekonomi
Helsingfors stads bokslut för år 2001
Flyktingar tas emot i kommunerna : den ekonomiska ansvarsfördelningen har klarnat
Hur trygga städernas tekniska infrastruktur? : nya finansingsformer behövs
Revidering av kommunens budgetuppställning
Kris för nyckeltalen eller kommunerna?
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Den ekonomiska förvaltningen i kommuner och landsting : förslag till ändringar i 4 kap. kommunallagen (1977:179) : delbetänkande
Reformen av personbeskattningen och den kommunala ekonomin : större svängrum i städer med en låg inkomstnivå
Nya ekonomistadgor för kommuner och kommunalförbund
Korstryck i kommunalekonomin
Sammanfattning (s. 9-14).
Allmän anvisning om uppgörande av balansräkning för kommuner och samkommuner
Städernas balanser 31.12.1987 : en tillväxt på sju procent
Sammanfattning (s. 9-23).
Kuntien taloussuunnittelukomitean mietinnön liite = Bilaga till Kommitténs för kommunernas ekonomiska planering betänkande
Idrott, Finlands största kulturform? : En kvalitativ forskning om idrottens roll i kulturen
Samordning, kalkylering och budgetering av större investeringar. Underlag för riktlinjer
Bättre kommunal ekonomi och service i Norden
Sammanfattning (s. 9-15).
Efter Kommundelegationen - hur gick det? : slutbetänkande
Delade åsikter om nya kommunbokförnigen
Samfundsskatten fördelas om
De åländska kommunernas ekonomi : en kartläggning av situationen i mitten av 1980-talet
Traditionell kommunal budgetering kontra kommunal program- och prestationsbudgetering
Kommunal ekonomi i samhällsekonomisk balans : statsbidrag för ökat handlingsutrymme och nya samarbetsformer : betänkande
Sammanfattning (s. 9).
Kan fastighetsskatter rädda kommunalekonomin?
De fattiga och de rika : ett institutionellt perspektiv på kommuners ekonomiska utveckling
Inga omvägar för kommunernas inkomster
Helsingfors stads bokslut för år 2004
KTY I, II och III samt RESULTAT 1, 2 och 3 : indikatorerna ger likartade bilder
Spara i goda tider : för en stabil kommunal verksamhet : betänkande, bilagadel
Praktiskt att använda persondator i revisionsarbetet
Kommunerna och bytesbalansen : omotiverat att kräva en minskning av tjänsterna
Slutsatser (s. 32).
Med siktet på jämn fördelning och stabil utveckling
Implementation som politik : utredning av budgetens implementation i Helsingfors stads socialverk år 1994
Uppföljning av kommunernas ekonomi och landskapsandelarna 1997-1999
Din kommun är din : liten vägledning i kommunal förvaltning och politik
Mått på välfärdens tjänster : en antologi om produktivitet och effektivitet i kommunala verksamheter
Lånade pengar måste betalas tillbaka
Sammanfattning, förslag (s. 11-18).
Konkurrensutsättningens ABC
Kommuner Kan! Kanske! : kommunalvälfärd i framtiden : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
För omvandling av penningvärdet : deflationskoefficienter
Budgeterna balanserar efter strykningar
Ökat kommunalt väghållningsansvar och nya finansieringsmöjligheter : en översyn av statlig, kommunal och enskild väghållning i tätorter : betänkande
Likvida medel i finansieringsanalyser
www.kommundatabas.NU! : hur man med nyckeltal bättre kan analysera och jämföra kommunal verksamhet : betänkande
Reformer i Sovjetunionens utrikeshandel öppnar nya möjligheter
Ambitionerna visar på reform
En empirisk undersökning om ekonomiska stordriftsfördelar i finländska kommuner
Tillväxtcentrum i samarbete med periferi : en granskning av utvecklingstrender i Vasaregionens regioncentrumprogram
Förvaltningsekonomi : en bok med fokus på organisation, styrning och redovisning i kommuner och landsting
Ekonomin i vågskålen : hur går det för Vasa?
Förenklad kommunal utjämning : betänkande av Expertgruppen för förenklad kommunal utjämning
Kommunala upphandlare : en studie om hur de fattar beslut
Resultatenheter i kommunalteknisk verksamhet : struktur, process och effekt
Kommunal arbetslivskvalitet : en jämförande undersökning
Sämre ekonomi i kommunerna 2003.
Neutral budget - men kommunekonomin försämras
Kommunalförvaltningen i Norden 2004
Urbanisering : utmaningar för kommuner med växande och minskande befolkning
Finansiell bedömning : tre perspektiv
Kuthanek: Ljusare framtid för kommunekonomin : skillnaderna kvar
Kommunerna kämpar mot kostnadskrisen
Kommunernas och samkommunernas ekonomi kvartalsvis
Deluppföljning av den kommunalekonomiska utjämningen : med förslag om organisation samt löne- och byggkostnadsutjämning : delbetänkade
Kommunerna : utbyggnad, utjämning, finansiering : slutbetänkande
Allmän anvisning om bokföringsmässig behandling av affärsverk och fonder vilka utgör balansenheter i kommuner och samkommuner
BVN utvärderingar. Kommunal ekonomi
Balanserad styrning i Korsholms kommun
Artificiell styrning av resultat : om ekonomi, politik och tjänstemän
Uutisia länsirintamalta : Länsi-Suomen lääninhallituksen vuosijulkaisu 2001 : Länstryrelsens i Västra Finlands län årspublikation 2001 = Nyheter från västfronten
Frikommuner och produktivitet : en kontingensteoretisk studie
Kommunalförvaltningen i Norden 1994
När krisen kom : kommunernas finansiella kris : orsaker och konsekvenser i ett internationellt och ett regionalt perspektiv
Hot mot kommunalhushållningen ; Hur avvärja hotet? Verksamheterna måste omvärderas
Förhandsuppgifter om boksluten för 1987 : utgifterna upp med nio procent : städernas skulder ökade rekordartat
Ändringar i det kommunala utjämningssystemet enligt proposition 2003/04:155 : preliminära utfallsberäkningar
Kommunens ekonomistyrning - ideal och verklighet
Förändringstrender : nuläge och framtidsplaner inom kommunalförvaltning och -ekonomi
Joensuu sparar vid faktureningen
Kommunsammanslagningarnas inverkan på den kommunala ekonomin
Den föreslagna kostnadsutjämningen - når den sitt syfte?
Oklar princip och neutralitet
Helsingfors stads bokslut för år 2003
De gamla städernas hushållning och dess grundlagsskyd
Städerna och regleringsdokumentets rekommendationer : effekterna på den ekonomiska linjen varierar
Kreditförsörjningsproblem under förvaltningsexpansion : en studie i kommunernas upplåning i Finland 1948-1967
Nykarleby i pälskrisens grepp
Implementeringen och användningen av det nya lönesystemet för kommunsektorn i Nyland och Östra nyland
Omprövning inom kommunalförvaltningen : stram kommunalhushållning och en målmedveten utveckling
Mariehamn drar ner - men mår väldigt bra
Användning av balanserade styrkort inom kommunal verksamhet
Kommunsammanslagningen Raseborg - följder på stadens och skolsektorns ekonomi
Ekonomisk översikt för den kommunala sektorn, våren 2008.
Underhåll av gator och byggnadsplanevägar
Utjämning av kommunernas ekonomiska belastning
Statsförlagets inverkan på kommunalekonomin 1987.
Ansvar och ändamål : om utveckling och användning av ett kommunalt ekonomisystem
Analys av kommunens ekonomiska ställning
Själva verksamheten måste ändras : osthyveln har slitits i kommunerna
Skärgårdskommunernas ekonomiska ställning : utjämningen urholkar nyttan
Allmän anvisning om uppgörandet av resultaträkning för kommuner och samkommuner
Helsingfors stads bokslut för år 2000
Åtgärdsprogram för den kommunala ekonomin
Småkommunernas utgifter har ökat
Kommunal kravverksamhet : en handledning från Kommunförbundets juridiska avdelning
Kommunalt samarbete till nöds eller i lust? : lånepoolen
Revisionsnämnderna: den kommunala verksamheten utvärderas
Utträde ur landskapsförbundet för ekonomis skull : Kaskö vidare på egen hand
Oravais som kriskommun : vägen in och vägen ut
Danska kommuner: Vi har det bäst i Norden
Kommunernas budgeter alltför optimistiska
Går det att spara? : kommunal budgetering under stagnation
Nyckeltal för kommunekonomin : dagens sanning eller sifferlek?
Statsbudgeten går att leva med
Boksluten 1988 : städernas utgifter nio procent större
Uttaxeringen stiger fortsättningsvis
Den kommunala redovisningslagen : förslag till förändringar i kap. 1 och kap. 2.
Kommunernas ekonomi 1960-1972 : betänkande
Lån för framtiden
Nytt system på Island: 19 fick ekonomisk anmärkning
Reso 700 år : staden är årets kommun
Stadsandelsreformen är av stor principiell betydelse : de ekonomiska verkningarna blir små
Likvärdiga förutsättningar : översyn av den kommunala utjämningen : bilagor : [betänkande
Värde för pengarna : om controllerarbete och ekonomisk styrning i kommunal verksamhet
Ny serviceform på Stadsförbundet : en sakkunnig på finansieringsmarknaden
Lovisa lånar personalens semesterpeng för att klara ekonomin
Likvärdiga förutsättningar : översyn av den kommunala utjämningen : betänkande
Spara i goda tider : för en stabil kommunal verksamhet : betänkande
Stora problem med statens balanskrav
Konjunkturbedömning för den kommunala sektorn våren 2000
Allt om kostnadsberäkning
Sammanfattning på engelska med titeln: Artificial earnings management : on economic, politics, and civil servants.
Kommunala finansförbund : betänkande
Ekonomisk översikt för den kommunala sektorn : hösten 2012.
"Nu rasar folkhemmet"
Plan och utfall i kommunal upplåning : En tvärsnittsundersökning om faktorer som inverkar på kommunernas upplåning
Olika undersökningar, olika resultat : en metautvärdering av serviceproduktionskostnaderna i kommunerna
Kommunens rätt att bestämma avfallsavgifter
Klassificeringar för statistik över ekonomi och verksamhet under 1997
Balans eller nonchalans? : en studie av kommuner som beviljats extra finansiellt stöd av staten
Parter när anbud begärs in
Ny budget- och redovisningsmodell i Sveriges kommuner och landsting
