http://www.yso.fi/onto/yso/p7520 frikommuner
frikommuner frikommuner
Kvevlax missionsförsamling 100 år : festskrift
Sverige förlänger frikommunförsöket : statsvetare lyfter fram partiernas problem
Frikommunen Ekenäs under luppen
Vägen till frikommunförsöket
När friheten gryr : utgångsläget i frikommunen Ekenäs
Frikommunsförsökets resultat väcker intresse
Sockenbacka FBK 1908-2008
Frivilliga ska visa registerutdrag
Partierna i kris : öka det lokala inflytandet!
Är frikommunförsöket en bubbla? : ökat lokalt inflytande en lösning på partiernas kris
Saga och sanning huller om buler i frikommunsförsöket
Städernas stadgor och organisation reformeras : förändringen är ett faktum
Kungliga Carl den XIII:s orden : "til upmuntran och belö ning för medborgerliga och välgörande bemödanden til nödlidandes och allmänt gagn" : 1811-
Frikommunerna : försök också inom barndagvården
Från stabil utveckling till brytningstid : kommunalekonomin upplever också en strukturomvandling
Större frihet att ordna den kommunala miljöförvaltningen
Fritidshusturism i Finland : invånares och kommuners synpunkter på nuläge och utvecklingsbehov av fritidshusturism.
Frikommunförsöket och arbetsmarknadspolitiken
Kommundelsnämnder och privatsering i Sverige : den ena kommunen är inte den andra lik
Mariehamns frivilliga brandkår 1887-1987
Lag om frikommunförsök: alla kommuner är fria att experimentera
Sammanfattning och diskussion (s. 135-138).
Borgå : urban miljövård
Åbo frivilliga brandkår : 1838-1913 : en minneskrift utgiven till kårens 75-årsfest den 17 augusti 1913.
Frikyrkorörelsens i Vasa uppkomst och utveckling : en berättelse om en frikyrkoförsamlings födelse, liv och utveckling under 100 år
Utredning angående lag om frikommunförsök på Åland
Äldre och känslan av att vara stark och inflytelserik i samhället
Mångkulturell folkbildning : pedagogiska utmaningar i ett postmodernt samhälle : slutrapport från forskningsprojektet Mångkulturell bildning - om lärande och liv i folkbildningens värld 2003-2005
Ekenäs som frikommun : ingenting skall vara heligt
Försök också på Åland : alla kan bli frikommuner
Wasa Frivilliga Brandkår 1868-1893 : anteckningar
I Vasa omvärderas allt
Kommunerna under 90-talet : vad förutsätter eller förväntar sig staten?
Tolkis FBK 90 år = vuotta
Sammanfattning (s. I-VIII).
Frikommunförsök i Norden
Vanda som frikommun : frikommunsförsöket och förvaltningsreformen går hand i hand
Frivilliga brandkåren i Vasa 1868-1918 : minnesblad ur kårens 50-års historia
Finländska frikommuner : mera makt åt tjänsteinnehavarna
Nytt läge i Karleby
Frikommunförsöket : erfarenheter av försöken med en friare nämndorganisation : delbetänkande
Snabba avgöranden önskemål i Imatra
Långvik frivilliga brandkår genom femtio år
Frikommunsförsöket kan börja
Finlands skyddskårer
Frikommunsförsöket i Danmark : permanentas verksamheten genom lag?
Inrikesminister Jarmo Rantanen om staten och kommunerna: Ömesidig misstro fördröjer utvecklingen
Omgivning, ledarskap och förändring i kommunerna
Jomala - en kommun med utvecklingsmöjligheter
Befriar frikommunerna biblioteken från avgiftsfrihet? : Reijo Savolainen motsätter sig avgifter
Frikommunförsöket : erfarenheter av försöksverksamheten med avsteg från statlig reglering m.m. : särskild bilaga till slutbetänkande
Helsingfors frivilliga brandkår 1864-1964 : en krönika
Lovisa frivilliga brandkår 1889-1989
Trygghet mot brott i lokalsamhället : kartläggning, principiella synpunkter och förslag : delbetänkande
Representativ demokrati intresserar inte : kommunalpolitiken och frikommunsförsöket
Frikommunernas förvaltning har förändrats
Rätt nivå för besluten : Kotkas plan tar sikte på en avlägsen framtid
Kommunal struktur i förändring : elva frikommuners utveckling under åren 1988-90
Tuli on irti : Turun linna 3.9.1988-3.9.1989 : Åbo slott 3.9.1988-3.9.1989 = Elden är lös
Frikommuner och produktivitet : en kontingensteoretisk studie
Bräcke : Sveriges djärvaste frikommun
Är den frivilliga sektorn en lokal resurs? : begrepp och aktuell diskussion
Rekommendation för studiehelheten Färdigheter för informationssamhället
Ekenäs friförsamling 100 år
Frikommunsprojekt i Vasa län : mot en ny samhällspolitik
Vörå som frikommun : krångelbyråkratin måste bort
Utvecklingen förs vidare i Vasa : besluten till lägre nivåer
Lumparlands frivilliga brandkår, 50 år : historik 1937-1987
Rekommendation för medborgarstudier inom det fria bildningsarbetet
Frikommunsförsöket i ett effektivitetsperspektiv
Områdeschefen och styrelseordföranden i Järbo : "Vision i stället för regler"
Kommunskeppet vänder långsamt i frikommunsförsöket
Brandkårsliv : festskrift till Helsingfors FBK:s 125 års jubileum
Städerna satsar på reformer : personalpolitiken bör uppmärksammas vid frikommunsförsöken
Social mobilisering : om samhällsarbete i Sverige
Borgå lk som frikommun : mera makt men också mera ansvar
Lemlands frivilliga brandkår 50 år : historik 1936-1986
En hamn ytterst i havet : Friförsamlingen på Åland hundra år
Jorden är mörk och svart : vad som rör pastorer inom Svenska missionsförbundet när de ska predika om samhället
Professor Krister Ståhlberg känner till frikommunerna i Norden: En återgång till det gamla osannolik
Nya uppgifter om kommundirektörerna i Norden : frikommunerna tar kamp med staten
Besöket i Sandviken gav ny tro på områdesförvaltningen : beslut och ansvar läggs närmare invånarna i Pateniemi
Frikommunsförsök i Sverige med självständiga kommundelar : Sandviken är två steg före
Projektchef Ari Vesikkala om frikommunsförsöket: Framsteg trots tröghet
Hjälpare möter behov på ny sajt
Tre kommuner har fått rätt till avvikelser inom hälsovården : större flexibilitet tack vare köpta tjänster
Frivillig barnlöshet : barnfrihet i en nordisk kontext
Människan i industrisamhället. 2, Fritidsliv - samhällsliv
Karleby som frikommun : större frihet behövs
De fyra finlandssvenska frikyrkornas gemenskap : Finlands svenska frikyrkoråd 60 år 1936-1996
Frivilliga brandkåren i Helsingfors 1864-1914 : minnesblad ur kårens 50-års historia enligt skilda källor och egna iakttagelser af V. P-n
Den långa marschen mot frihet
De byter brödköerna mot måltidsgemenskap
Deltatagandedemokrati i den finländska kommunalförvaltningen : Vande stads förvaltningsreform och slopandet av nämnder
Bibliotekarier på kurs i symbolrikt kulturhus : bildspråk, bildpåverkan och bildmedvetande
Frikommuner med nya idéer : parlamentarism borde prövas
