http://www.yso.fi/onto/yso/p7529 grafiker (bildkonstnärer)
grafiker (bildkonstnärer) grafiker (yrken) grafiker (personer) konstgrafiker grafiker grafiker (yrken)
Livio Ceschin : Menneisyyden jäljet = Spår av det förflutna = Traces of the Past
Elias och Johan Fredrik Martins gravyrer : en undersökning av deras verksamhet som gravörer samt en förteckning över deras produktion
Väinö Rouvinen : grafiikkaa = grafik = graphics : 1952-1984
M. C. Escher : grafik och teckningar
Två gustavianska mästare : Niklas Lafrensen d.y. och Elias Martin i samtida gravyrer
Koleasta talvesta kesäaamuun : otteita Hugo Simbergin kirj eistä = Från kulen vinter till sommarmorgon : utdrag ur Hugo Simbergs brev
Vicke Lindstrand 100 år
Staff/ads matrikel & annual 1967.
Bildverk, påkostade
Turun taidegraafikot ry. = Åbo konstgrafiker rf. = The Graphic Artists in Turku : 1933-1993
Offrens ansikte : med ett förord av Ernst Paul
Väinö Rouvinen : grafiikkaa 1984-2002 = grafik 1984-2002 = graphics 1984-2002 = Graphik 1984-2002 = grafika 1984-2002
Den belägrade staden
Torsten Billman
Albrecht Dürer : hans ställning till renässans och reformation : tre föreläsningar
Till Alice : i skuggan av Råsunda
Hans Wigert : torrnålsgravyrer 1961-1975 : en presentation och bildförteckning
Grafiskt forum
Bull i skärgården
Väggar och horisonter : ur en grafikers dagbok
Hugo Simberg : grafiikkaa = grafik = graphic art
Inas längtan : Ina Collianders brev till Sven Grönvall 1925-1974
Suomen taidegrafiikka = Finsk grafik = Graphic art in Finland
Meddelanden från Föreningen för Grafisk Konst. 2003 års portfölj
Turun taidegraafikot ry. : 1933-1993 = Åbo konstgrafiker rf. = The Graphic Artists in Turku
Harald Sallberg
Svenska kopparstickare och etsare 1500-1944 / Emil Hultmark, Carna Hultmark, Carl David Moselius
Målarpoeten Ellen Thesleff : teknik och konstnärligt uttryck
Träsnitt : essäer, samtal och bilder kring en utställning
Aikamme klassisen pyrkimyksen tulkki = En tolk för klassisk strävan i vår tid
Svenska kopparstickare och etsare 1500-1944
Grafikfestival 1985 : Grafiska Sällskapet 75 år
Gavarni : sedernas skildare
Väinö Rouvinen : grafiikkaa - grafik - graphics 1952-1984
TURUN KIVIPAINATUKSIA JA KIVIPAINAJIA 1850-LUVULLA : muutamia merkintöjä = Stentryck och litografer i 1850-talets Åbo : några anteckningar
Eduard Wiiralt 1898-1954 : Konstakademien i Stockholm 22 aug. - 13 sept. 1964.
Torsten Billman : bildmakaren
Ina Colliander : Barndomen och detydelse för den framtida konstnärliga verksamheten
Historiska och litteraturhistoriska studier. 84
Lamina magica : den magiska plåten
Tuula Lehtinen : avaruuskuvia = bilder från rymden
Edvard Munch : målningar och grafik : Amos Andersons konstmuseum Helsingfors 18.8.-21.10.1979
God Jul med Jenny Nyström
Ajankohtaista suomalaista grafiikkaa : kansainvälinen kiertonäyttely = Aktuell finländsk grafik : internationell vandringsutställning
Svart och vitt : svenska grafiker och tecknare under 1900-talet
Hjalmar Mörner : kosmopolit, folklivsskildrare, litograf
Sex finska grafiker = Kuusi suomalaista graafikkoa
Hugo Simberg : taidegrafiikan taitaja : en mästerlik konstgrafiker
Den levande estetiska känslan, sinnet för måttfullhet och trevnad : arkitekten Frans Nyberg som skriftställare och grafiker
Frans Nyberg taidegraafikkona = Frans Nyberg som konstgrafiker
Väinö Rouvinen : grafiikkaa 1952-1984 = grafik 1952-1984 = graphics 1952-1984
Finland på grafikutställningen i Oslo
Hugo Simberg : grafiikkaa : grafik = graphic art
Kaarlo Hildén 1886-1986 : 100-vuotismuistonäyttely, Taidegraafikot-galleria 27.3.-18.4.1986 : 100-års minnesutställning, Konstgrafiker-galleri 27.3.-18.4.1986
Börje Sandelin : grafiker
Tecken från livet : Nils G. Stenqvist : grafik 1953-2001
Med sammanfattning på engelska.
