http://www.yso.fi/onto/yso/p7527 kuriositeter
kuriositeter kuriositeter
1001 vidriga fakta : [äckliga, ruskiga och hemska fakta!]
Bravader, bragder & ruggiga rekord : knäppt och knasigt från världens alla hörn!
Stockholmskuriosa : med allt du inte behöver veta om Stockholm
1001 ruskiga fakta : en äcklopedi med vidriga sanningar om allting
Mat utan gränser
Marianne a la carte : kulinariska kåserier och roliga recept
Ripley's Tro't om ni vill! : otroligt men sant!
Här presenteras knäppa rekord och spektakulära bravader, galna uppfinningar, extrema sporter och fantastiska djur
Ripley's tro't om ni vill! : chockerande men sant!
Herr Gustafssons familjebok : realencyklopedi och konversationslexikon
Gränslös kärlek : 43 berättelser om djur som funnit varandra
Ripley's believe it or not : det otroliga... avslöjat!
Ripley's Tro't om ni vill! : chockerande men sant!
Jakten på de förkrymta huvudena och andra äventyr
Är det sant? : [fantastiska fakta i bilder]
Superdjur : de 100 största, snabbaste, dödligaste varelserna i världen
100 platser du aldrig kommer att besöka : världens hemligaste platser
Ripley's Tro't om ni vill! : titta om du vågar!
Lingo : en språkresa genom Europa
Skärvor av 1900-tal : arkeologiska essäer
Ladies & gentlemen : det bästa ur Döda vita män och Ladies
Tre Helsingforsskildrare
Listboken
