http://www.yso.fi/onto/yso/p7536 finansmarknaden
finansmarknaden finansmarknaden finansieringsmarknad
Sammanfattning (s. 5-6).
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Värdepapperisering : securitisation : [teknik, juridiska och skattemässiga frågor, organisatoriska och administrativa frågor, riskhantering, analys, fallstudier]
Rätten att erhålla kredit
Simma med hajar : en resa mot finansvärldens innersta
Erfarenheter om styrning av investeringar i Finland
Lögn, förbannad lögn & prognoser : en bok om finansmarknadens självbedrägerier
Handel med finansiella instrument : kunskap för finansiell rådgivning
Kointegration på de europeiska aktiemarknaderna : effekten av EMU på portföljallokering
Aktiers avkastning och risk : teori och praktik
När musiken tystnar : om den globala finanskrisen
Finansiell integration : - en studie av svenska marknaders internationella beroende
Marknadsanpassningens politik : den svenska modellens förändring 1980-2000
Skall Sverige ansluta sig till valutaunionen EMU?
Finanssektorns framtid : betänkande. Vol. D = Bilaga 23-28, [Supplements in English]
Finansiella konglomerat
Marknadsmissbruk II : betänkade
Författaren går till botten med modets kreativa kris och blottlägger de förändringar inom modeindustrin - internets intåg, finansmarknadens ökade inflytande och trendindustrins imperialistiska drag - som skett de senaste två decennierna. Modets död är en nyansrik skildring av en modeindustri under omdaning, där rädslan för risktagande överskuggar det mesta.
En kartläggning av den förväntade effekten av Basel III-direktiven hos aktörer verksamma på den finansiella marknaden i Helsingfors
Bättre förutsättningar för värdepapperisering
Från bostadsbubbla till finanskris
Finanssektorns framtid : betänkande. Vol. 100 = Bilaga 16-22, [Övriga bilagor]
Den nya finansieringsmarknaden och kommunernas finansiering
Finansmarknadens aktörer : ett organizational finance perspektiv
Kredithandboken : en praktisk vägledning i kreditarbetet
Internationella kapitalflöden och finanskriserna
Luottokanta 2004 = Kreditbeståndet = Outstanding credit
Den sektorala nettoupplåningen och nettoutlåningen i Finland åren 1954-1966 : en struktur- och konjunkturanalys jämte en prognosmodell
Momentum- och contrarianstrategier i BRIC-länder
Finanskrisen förklarad
Stockholm financial markets : a success story
Dödlig exit : en kriminalroman
Volatilitetsöverföring mellan EUR och USD ränteswap-marknaderna
Modets död : så förändrade Internet och finansmarknaden våra klädvanor
Förvaltare av alternativa investeringsfonder : betänkande
Tillträde till andra tilläggsprotokollet till bedrägerikonventionen
Bankernas insättningsgaranti och finansmarknadernas stabilitet - en rättekonomisk studie
Stramt på finansmarknaden
Sammanfattning (s. 4-5).
Förtroendekris : globala finanser, lyckohjul eller rysk rulett : finanskrisen 2008-09: bakgrund, förlopp och följder
Bankernas roll : på de finansiella marknaderna
Diversifiering på den latinamerikanska marknaden
Finland och de internationella finansmarknaderna : ledare
Befria kapitalet! : om Tobinskatten och fria kapitalmarknader
Ekonomiskt effektiva bedömningsgrunder för att underställa gränsöverskridande finansiella konglomerat extra tillsyn
Genomförande av penningpolitiken i euroområdet : allmän dokumentation av eurosystemets penningpolitiska instrument och förfaranden
Veckans affärer : den aktuella affärstidningen
Finansiella tjänster i förändring : delbetänkande
Syndikerade lån i Kina : inverkan av låntagarens rating och börsnotering på lånesyndikatets storlek
Estlands sedelfond och inflödet av utländska direktinvesteringar
Pengarnas frihet : om finanskrisens politiska ekonomi
Finansmarknadens amoralitet och det kalvinska kyrkorummet : en studie i ekonomisk mentalitet och etik
Finansiella innovationer : om en marknad i utveckling
Den åländska finansieringsmarknaden : en utredning från Ekonomiska rådet
På exkursion i finansvärlden
Finansmarknaden. Statistisk översikt
Finansieringsmarknaden i Finland
Konsten att skapa pengar : aktiebolagens genombrott och finansiell modernisering kring sekelskiftet 1900
Fondplacerarens tajmingförmåga
IMF:s roll i det internationella finansiella systemet
Flash boys : uppror på Wall Street
Internationella finansiella tjänster : en ny näringsgren för Åland?
Vad är pengar? : [allt du velat veta om världsekonomin men inte vågat fråga om]
Finansmarknadsrapport
Tack och lov: fritt fram för hushållens utländska krediter först år 1991.
Marknaden som politisk aktör : politik och finansmarknad i 1900-talets Sverige
Finanssektorns framtid : betänkande. Vol. B = Bilaga 7-15, [Den finansiella sektorns funktioner]
Basel II ur en mindre lokalbanks perspektiv : en fallstudie av Kvevlax Sparbank
En databas för övervakning av och tillsyn över finansmarknaderna : betänkande
Förändringar i de finländska börsbolagens kapitalstrukturer 1980-1999 : mot en bakgrund av avregleringen av de finansiella marknaderna
Applicering av value-at-risk riskmått för aktie- och optionsportföljer på den tyska marknaden
Finländska fondförvaltares riskpreferenser och beteendemässiga faktorers inverkan på deras beslutsfattande
Vad är pengar?
Prissättning av standardiserade väderkontrakt i Europa : en undersökning av fem olika städer
Våga-vinna-pengar : venture capital
Finansiella instrument 1997 : redovisning, värdering, kontroll, beskattning
Aktiemarknadens reaktion på ändringar i värderingar av landkreditrisk i EU länder
Finansvärldens människor
Från liberalism via reglering tillbaka till liberalism
Framtida finansiell tillsyn : betänkande
Världens kris : vänsternes lösningar
Överreagerar den indiska aktiemarknaden?
Manipulering av aktiekurser i samband med blockhandel på Helsingforsbörsen
Statistik över finansiella marknader : betänkande
Genererar aktieanalys handel för mäklarhusen?
Sveriges kommuner på penning- och finansmarknaden
Stora blir större - små måste specialisera sig : Euron tvingar finansmarknaden till omstrukturering : tre stora förändringar på finansmarknaden
Finanssektorns framtid : betänkande. Vol. A = Bilaga 2-6, [Samhällsekonomisk betydelse]
Kommunala finansförbund : betänkande
Finansiell ekonomi i praktiken
En ekonomisk historia : festskrift tillägnad Heimer Björqvist på 75-årsdagen den 26 december 1990
Dags att köpa aktier? : om aktiesparande på turbulenta finansmarknader
Manual till HyperFinans
