http://www.yso.fi/onto/yso/p7535 kapitalmarknaden
kapitalmarknaden kapitalmarknaden aktiemarknad OTC-marknad
Aktivt ägande : Investor under växlande konjunkturer
Motsägelsefulla signaler
Introduktion till samhällsekonomisk analys
Kreugerkoncernen och kriser på svensk aktiemarknad : studier om svenskt och internationellt riskkapital under mellankrigstiden
Våga-vinna-pengar : venture capital
Aktiebolagets ansvar för information som ges till kapitalmarknaden
Intellektuella resurser som kreditsäkerhet : en förmögenhetsrättslig undersökning
Ungdomsarbetslösheten : om övergångsregimer, institutionell förändring och socialt kapital
Kapitalstruktur : faktorer som påverkar företagets skuldsättningsgrad
Fungerar contrarian eller momentum strategin på extremt kort sikt på Helsingfors fondbörs?
Veckans affärer : Sveriges största affärsmagasin
Lärobok i kapitalmarknadsrätt
Arbete och monopolkapital : arbetets degradering i det tjugonde århundradet
EU och EG-rätten : Europeiska unionen, institutionerna, rättsakter och beslutsfattande, de fyra friheterna, konkurrensreglerna, politikområdena, ekonomiska och monetära unionen
Vår ekonomi : en introduktion till samhällsekonomi
Finansiella innovationer : om en marknad i utveckling
Företags kapitalstruktur och facklig styrka : en nordisk studie
Faktorer som driver kapitalflöden på den finska fondmarknaden
Internbanker som en del av interna kapitalmarknader : dotterbolagschefernas incentiv och agerande : fallstudie Assa Abloy Ab
Analytiska verktyg blir allt viktigare : [intervju med Mika Vaihekoski]
Erkännandets janusansikte : det sociala kapitalets betydelse i arbetslivskarriärer
Lågprisimporten är inget hot : Chips : maktfaktorn bakom åländska ekonomin
Riskkapital : private equity- och venture capital-investeringar
EES - det europeiska ekonomiska samarbetet : EFTA-länderna och EG:s inre marknad
Förtjäna på fluktuationer
Värdeinvestering : Vad driver aktieavkastningarna i företag med höga B/M-värden
Teknisk aktieanalys. D. 1
Sammanfattning på engelska med titeln: The janus face of recognition : the impact of social capital in working life.
Kapitalet : finansvärldens nytänkare
Aktiespararnas aktiehandbok
Nyblivna ekonomers placering på arbetsmarknaden : en empirisk undersökning av de år 2000 utexaminerade hankeiternas placering på arbetsmarknaden våren 2002
Penningmarknadens instrument
Forskaren som blev analytiker : [intervju med doktor Aarni Pursiainen]
Avsteg från hypotesen om effektiva marknader : över- och underreaktioner
Bankernas roll : på de finansiella marknaderna
Sveriges största börsföretag. 1984
Internationella finansiella tjänster : en ny näringsgren för Åland?
Ont om bioteknik på börsen
Regleringen hindrar försäkringsbolagens utveckling
Med rätt kapital? : Invandrares integration på den österbottniska arbetsmarknaden
Aktiers avkastning och risk : teori och praktik
Värdepapper : en genomgång av kapitalmarknaden och skattereglerna
Sammandrag.
Obligationsmarknaden
Småstater under internationalisering : valutamarknadens avreglering i Sverige och Finland på 1980-talet : en studie i institutionell omvandling
Kraftig ned för tankrederierna
Den svenska marknaden för projektkapital : statens nuvarande och framtida roll : slutbetänkande
Befria kapitalet! : om Tobinskatten och fria kapitalmarknader
Om kapitalets internationalisering : en antologi
Operativ företagsdiversifiering : inverkan på realaktivitet och värdeskapande under olika kapitalmarknadslägen
Aktiv sektor rotation, högre avkastningar utan att öka riskexponeringen?
Veckans affärer : den aktuella affärstidningen
Är Euro Stoxx 50 indexet mean-variance effektivt?
Wall Street styr världens ekonomi
Asienkrisens inverkan på internationell diversifiering
Aktielikviditetens inverkan på bolagets investeringar
Basel II ur en mindre lokalbanks perspektiv : en fallstudie av Kvevlax Sparbank
Förändringar i de finländska börsbolagens kapitalstrukturer 1980-1999 : mot en bakgrund av avregleringen av de finansiella marknaderna
Samtal med Sveriges bästa kapitalförvaltare och traders
Finansiell ekonomi i praktiken
Spelbrickorna : början till slutet eller bara slutet på början
Värdepapper : en genomgång av kapitalmarknaden och skattereglerna : [aktier, obligationer, optioner, fonder, konvertibler]
Aktiemarknadens reaktion på nedskrivningar av goodwill
Den nya finansieringsmarknaden och kommunernas finansiering
Förnyelse av kreditmarknaden : slutbetänkande
Determinanter för kapitalstruktur på den finländska marknaden
Europarättens grunder
Etik, regler och värdering på kapitalmarknaden
EU och EG-rätten : en läro- och handbok om EU och i EG-rätt : Europeiska unionen, institutionerna, de fyra friheterna, konkurrensreglerna, politikområdena, EMU
