http://www.yso.fi/onto/yso/p7530 bildkonstnärer
bildkonstnärer bildkonstnärer
Bokens konstnärer : tolv svenska bokillustratörer
Jag : en bok om och på både gott och ont
Inspirerad av filosofin, hjälpt av teknologin
Att vända skam till stolthet : - om konstnärerna Tracey Emin och Nan Goldin
Två : scener ur ett konstnärsäktenskap
Mångfacetterad bildkonst : Eija-Liisa Ahtila och framtidens film
Att Re-turnera blicken
Konst, kön och blick : feministiska bildanalyser från renässans till postmodernism
Tauno Timosaari (1925-2007) : en studie av konstnärsskap i Österbotten
Elis Eriksson : ting och tecken
Svenska konstnärer : biografisk handbok
Linda Molander Richardson : en bildkonstnär presenterar sig själv
Marcus Collin : en blick på det finländska måleriet under åren 1900-1920
Basquiats änka : en kärlekshistoria
Dagboken som konst : svenska konstnärsdagböcker under hundra år
Nimetön Hans Arp = Den namnlöse Hans Arp
Albertus Pictor : målare och pärlstickare : orientering och katalog
Sei una mosca bianca : berättelsen om trollmålaren Rolf Lidberg
Skärgårdsmotiv som förmedlar värme och sommar
Mallista maalariksi : naisia pohjalaisessa taiteessa : kvinnor i österbottnisk konst = Från modell till målare
Första boken om Jenny Nyström
Konstnärsliv i slutet av 1880-talet
Helene Schjerfbeck, en modern klassikers målarliv
Nils Månsson Mandelgren 1813-1899
Malin Ahlsved
Uppför branter... : konst bortom allfarvägen
Väsentliga ting om måleri
Sesam : [konstnärer Markus Kåhre, Emma Rönnholm, IC-98, Johanna Lecklin]
Rembrandt : valda teckningar
Ny bok om Juhani Palmus konst : en konstnär måste ha mod till förändring
Salvador Dali : liv och verk
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1960. Sjuttiofemte årgången
Färgformen : Åke Göranssons liv och konst
Ur vårt konstnärslexikon
Anders Ekman : en konstnärsdröm
Harry Martinson : myter, målningar, motiv
Ernst Billgren : Helsingin juhlaviikot 24.8.-22.9.1996
Felix Nylunds senare år i Paris 1903-06
Konstnärsfolk
Kilian Zoll 1818-1860 : Malmö museum, Hallands museum april-juni 1962.
Intervju med Annie Krokfors (1986-1987)
Konstnärskolonien på Åland 1886-1914
Boken om Skum
Bildbok : ur Jan Lööfs bildvärld
Egon Schiele : 1890-1918 : konstnärens midnattssjäl
Finska konstnärer. Första samlingen
Bildskatt : närbilder ur Elsa Beskows sagor
Hemma hos Matisse : miljöerna, Medelhavet, människorna, maten, målningarna
Carl + Karin = sant : fritt efter böcker om Carl och Karin Larssons liv och Karins brev till sin mor Hilda
Julstämning 2013
Carl Larsson : skildrad av honom själv i text och bilder
Berättaren är en ung konstnär från Lyon. När Operation Desert Storm inleds i Irak 1991 och franska armén drar ut i krig för första gången på länge, väcker tv-bilderna minnen och han vill veta mer om Frankrikes koloniala historia. Så lär han känna en äldre man, konstnär även han, och veteran från flera krig
Nytt svenskt konstnärsgalleri : målare, grafiker, skulptörer
Ett hem : tjugufyra målningar med text
Konstnären Tuula Häyry: "Jesus talar till mig genom skapandet"
John Ivar Berg : avantgardist och konkret konstnär
En middag hos Antti Favén
Tyko Sallinen 1879-1955 : satavuotisnäyttely 3.3.-25.3.1979, Helsingin taidehalli = hundraårsutställning 3.3.-25.3.1979, Helsingfors konsthall
Venny Soldan-Brofeldt och hennes värld : skisser och minnen
Ögonblick av närvaro : en konstnärernas konsthistoria
Peter Frie : målningar 1992-1997
Den rastlösa penseln : Lars Melanders liv, design och konst
Konst: växelverkan över gränser
Carl Larsson-gården : a home = ett hem = ein Heim
Arbete och struktur
Leva med Picasso
Kärleken till fartyg gjorde Risto Honkaharju till konstnär
Christian Berg : livslinjer och formtankar
Idyll eller verklighet? : Albert Edelfelt och Gunnar Berndtson i det moderna genombrottets ambivalens
En välsignad nyfikenhet : berättelsen om Birgitta Ara
Thure Georg Sundell : ett gåtfullt konstnärsöde med synpunkter för pedagogiskt bruk
Ögonvittnen i Petsmoskogen
Jorma Hautala : maalaustaidetta, taidegrafiikkaa, arkkitehtuurin värisuunnittelua, graafista suunnittelua = måleri, konstgrafik, arkitektonisk färgplanering, grafisk formgivning = paintings, graphic art, architectural colour schemes, graphic design
Karin Larsson och blommorna i Sundborn
Bränna vingarna : Erik Cainberg och hans värld
Vägen till Pavel Korin : en fallstudie om svårigheten i att tolka 1900-talets ryska konsthistorieskrivning
Till bords med Renoir
Pehr Hilleström som kulturskildrare. 1
Konstnärer och deras ateljéer
Om "den qvinnliga andens behof af en verksamhet utåt" : en undersökning av elever i Finska konstföreningens ritskolor under 1800-talets senare hälft
Hök, får jag låna dina vingar? : ett stycke sanning, skriftligt och fotografiskt dokumenterat
Hos Hugo Backmansson
Zorn mästerverk
Bröderna von Wright och Haminalaks
Mitt i landskapet - ett möte med Katarina Reuter
Tre konstnärinnor : Fanny Churberg, Maria Wiik och Sigrid af Forselles
Att måla sanning och skönhet : Ari Kovero står för kvantiteten, Gud för kvaliteten
Heidi Lunabba är årets Fredrika
Ur Albert Edelfelts brev : resor och intryck
Intervju med konstnären Annie Krokfors från Kronoby om barndom, uppväxt, utbildning och konstnärsliv, gjord för radioprogram.
Resa med Tove : en minnesbok om Tove Jansson
Ur Albert Edelfelts brev : drotting Blanca och hertig Carl samt några andra tavlor
Inas längtan : Ina Collianders brev till Sven Grönvall 1925-1974
Kvinnliga elever vid Åbo ritskola läsåret 1950-1951
Jockum Nordström : svenska illustratörer och konstnärer
Bildhuggarens dotter
Carl Larsson : en utställning ingående i Nationalmuseums 200-årsjubileum : Nationalmuseum, 7 februari - 10 maj 1992
Att måla sin stad
Första boken om Ivar Arosenius
Konstnärsgillet 1866. [1.]
Edward Hopper 1882-1967 : att transformera det verkliga
Allt är en bild av mitt hjärta : konstnärsparet John Bauer och Esther Ellqvist
Den stora boken om impressionisterna
Penslarna torkade, orden växte
Ragnhild Nordensten : industrialismens konstnärinna
Havet, holmarna och Högsåra inspirerar
Konstnärsgillet 1866. [3.]
Ur Albert Edelfelts brev : liv och arbete
Pehr Hilleström som kulturskildrare. 2
Leonardo da Vinci : den gåtfulle mästaren
Pansarman blev konstnär och kirurg
Agda Lindqvist - en okänd målarsyster
Ur Albert Edelfelts brev : middagshöjd
Werner von Essen : arkitekt, lärare och konstnär
Piirroksia = Teckningar = Drawnings = Les dessins
Resor och intryck
Karin och Åke Hellman: de bor i Borgå och i Provende : fransk kolorit och lyriskt bildspråk
Moderna svenska konstnärer från 1940-, 50- och 60-talen
Rabbe Enckell som bildkonstnär och författare
Moderna svenska konstnärer : ny följd
Solskensmålaren : Johan Krouthén
Konstnärsliv : Sparre-minnen från gamla tider till 1908
Det konstruerade porträttet av lidande : en historiografisk granskning av myten om Frida Kahlo mellan 1980- och 2000-talen
Lars Hillersberg : entreprenör och provokatör
Första boken om Ottilia Adelborg
Brev och dikter
Paul Cézanne : hans liv och verk
Konstnärsgillet 1866. [2.]
Beda Stjernschantz 1867-1910 : ristikkoportin takana = bakom gallergrinden
God Jul med Jenny Nyström
"Luovan Helsingin" rakenteellista tarkastelua : Strukturell analys av ett "kreativt Helsingfors"
Robert Wilhelm Ekman 1808-1873 : en konsthistorisk studie
Hildur Stenbäck : urbergsfödda soleldsvärld : ett konstnärsporträtt
Carl Larssons personliga idyll och avlägsna exotism
Synligt - osynligt : en inblick i Stiftelsen Pro Artibus konstsamling
Jenny Nyström : konstnärinna
Muistonäyttely Henry Ericsson 1898-1933 = Minnesutställning Henry Ericsson 1898-1933
Anteckningsböcker
Mallista maalariksi : naisia pohjalaisessa taiteessa = Från modell till målare : kvinnor i österbottnisk konst
Alfred William Finch : uppväxttid och tidiga konstnärsår i Belgien
Ung konstnär från Spanien och Finland
Max Ernst : dröm och revolution
Öyvind Fahlström
Albert Edelfelt. 3, Oljemålningar, pasteller, akvareller, grafiska arbeten m.m / beskrivande förteckning
Här presenteras 250 bilder av Jan Lööf. Många av bilderna är från hans verksamhet som barnboksillustratör, men också från de tecknade serierna. Det är alla former av bilder
Konstlexikon : svensk konst under 100 år : 2500 konstnärer, 1500 konsttermer
Ingrid Ruin : en glad provokatör
19. vuosisadan taide = [1800-talet = Konst från det 19:e århundradet = Kunst i det 19. århundrede
Våga drömma
Vägar till konstverket
Att förändra världen med en bild
Sune - konstnär i Sverige
Den franska krigskonsten
En skolpojkes dagbok. Första delen, 30.8.1907 - 26.8.1908
Taiteen aika Harakassa = Öns tid som konstnärskoloni = Time of art in Harakka : 20 v 09 / [julkaisun toimitus = katalogredaktion = editorial work: Kai Rentola ; käännökset = översättningar = translations: Nouveau Language ; julkaisija = utgivare = publisher: Harakka ry]
Den heliga historien ovanför oss
Glasblåsaren målar tavlor bortom symbolvärlden
Ur en tecknares liv
Gunnar Forsström - en glömd konstnär från Svartå
