http://www.yso.fi/onto/yso/p7537 råttor
råttor råttor
Sven och råttan siktar på guld
Lätta fakta om farliga djur
Husdjur
Smådjursboken : [kanin, marsvin, chinchilla, degu, hamstrar, gerbiler, råttot, möss]
Råttfångerskan : thriller
Var bor du lilla råtta?
Råttans skelett : mina upptäckaräventyr med Spink-Jocke och Lotta
Sven och råttan reser söderut
Rizzo racerförare : en berättelse
Sam som blev uppäten av en haj
Sven och råttan på forsränning
Familjen Ratzbergers guide till Gamla stan
Den ruskiga rövarråttan
De smådjur som behandlas i boken är kanin, marsvin, chinchilla, guldhamster, dvärghamster, gerbil, råtta och mus. Råd om inköp, mat, burar, skötsel och hantering samt om vad man ska göra om djuret blir sjukt eller får olika skador, bristtillstånd, päls- och tassproblem eller dräktighetsproblem.
Att sköta sällskapsdjur : för nöje och som hobby : faktabok med skötselråd för ett 40-tal djur
Råttfångerskan. Del 2
Egil, orgeln och hullerombullertanterna
Lutras pärlor
Moshe & Mimmi och Primadonnan som tappade rösten
Materialet behandlat av Marika Rosenström i en artikel i Källan 2/2010.
Raggar-råttan Roger
Sven och råttan i kloakerna
Frågelistan fritt tillgänglig.
Jakten på Förfadern
Stickan och råttfesten
Sven och Sommarklubben gör en utflykt till kloakerna under jorden. Sven har det svårt med stanken och de döda råttorna som flyter förbi får honom att tänka på Halvorsen, tamråttan som han har hemma. Tänk om han glömde att stänga buren innan han åkte?.
Gregor : krigarens död
Nickes tickande manick driver råttorna från vettet ... ut ur lador och hus!
Den tredje boken i serien Anton och Spökena. Segern över den sure Förfadern varar inte länge. Förfadern förvandlar sig till en råtta och försöker nafsa spökena i benen. Spökena ber Anton om hjälp att fånga råttan. Som tur är kan Fabian och Tove, Antons nya kompisar på landet, hjälpa till.
Sven och råttan på kollo
Grodan och Råttan
Den makalöse Maurice och hans kultiverade gnagare
Grodan är otålig
Willard
Råttatouille : (råtta-to-jj)
Moshe & Mimmi och råttornas underbara teater
Tamråttan
Däggdjuren blir stadsbor
Gregor : dödens labyrint
Simri på hattäventyr
Råttans drömmar
Jag, Dante och miljonerna
Va säger du nu då?
Råttornas själar
Svar på frågelista om sällskapsdjur. 105 svar och drygt 400 fotografier, av vilka de flesta är digitaliserade.
Sven och Råttan i solsystemet
Rats : ett år med New Yorks mest ovälkomna invånare
Egil, Orgeln och Hullerombullertanterna
Andra boken om Underjord. Gregor har lovat sig själv att aldrig återvända till Underjord, världen under New York som befolkas av läskiga djur och bleka människor med lila ögon. Men när hans lillasyster Boots tas till fånga ser han ingen annan utväg. Råttorna tänker döda Boots för att krossa Gregor och ta makten i Underjord.
Metro 2033 : den sista tillflykten
Förstå ditt husdjur : lär dig djurens språk
Josef, klockmakaren
Stora musboken
Resa med råtta
Läbbiga djur
Femte boken om Underjord. Gregors vänner i Underjord har gjort sitt yttersta för att hindra honom från att läsa nästa profetia. Profetian säger att Krigaren (alltså Gregor) ska dö. När en armé av råttor är på väg mot Regalia, där Gregors mamma och syster befinner sig, måste Gregor samla allt sitt mod och återigen bli Krigaren.
Tamråttor
Människans bästa vän - en frågelista om sällskapsdjur (2010)
En guidebok till Gamla stan. Råttfamiljen Ratzberger bor under Slussen i Stockholm. Nu hotar grävskoporna att förstöra deras hem. Elina Ratzberger beger sig med familjen till Gamla stan i jakten på en ny bostad. Vi får följa dem från hus till hus och upptäcka de praktfulla palatsen, de glömda källarna och de dolda trädgårdarna.
Häxans blod
Äventyr och skratt! Råttor, möss & katt!
Råttatouille : [råtta-to-jj]
Den andra boken om Sven och hans råtta Halvorsen. Ingen vet att Sven har tagit med Halvorsen till kollot. Sven trivs ganska bra ända tills Halvorsen försvinner och senare dyker upp inne i tjejernas sovsal.
Råttfångerskan
Råttor : hur du förstår och tar hand om ditt husdjur
Dieselråttor och sjömansmöss : tro, hopp och kärlek
Kom in om du vågar!
Billy och mormor
Den platta kaninen
Bonniers stora verk om jordens djur. 5, Gnagarna
Milla, Bill och Räkan
Smådjursboken : kaniner och gnagare
Katter ska slåss (med varandra)
Råttfångerskan. Del 1
Må bra med djur
Vi lär känna djuren i vår natur
Femte boken om Sven och Råttan Halvorsen. Sven och hans kompisar tänker ställa upp i en tävling för att vinna guld. Det finns flera olika grenar att välja mellan. Sven funderar på vilken han skall ta, lydnad, snabbhet eller sällskap. [Barnbokskatalogen]
Vilken vän : [en bilderbok från Tanzania]
Hunden Moshe följer med sin matte till teatern. Där träffar han en råtta som han blir vän med, trots att han egentligen borde jaga den. Råttan bor på teatern tillsammans med sin mamma och sina syskon. På nätterna när teatern är tom på människor övar de sig att sjunga som Primadonnan. En dag händer något fruktansvärt
