http://www.yso.fi/onto/yso/p7539 konstruktioner (byggnader)
konstruktioner (byggnader) konstruktioner (byggnader) konstruktioner
Utomhusprojekt : husägarens stora handbok
Konstruktionselement och maskinbyggnad
Planering av sekundär dragmaskin för tillverkning av plaströr
Kv Traktören, centrum 13:4, Enköping : analys av fyllnadslager och medeltida kulturlager, förslag till grundläggning
Så byggdes husen 1880-1980 : arkitektur, konstruktion och material i våra flerbostadshus under 100 år
Bygg med LEGOboken : roliga idéer att bygga vidare på
Fantastiska tvärsnitt
Bygg till trädgården
Flottningsmateriel och flottledsbyggnader
Husglädje : en basmodul, fem väggtyper, sex stilar & tusen möjligheter
Små hus att bygga själv
Stora boken med LEGO idéer : släpp loss din fantasi
Boken vill ge inspiration, tips och råd kring utformningen av entréer. Här finns beskrivningar på tak över entrén, trappor, trädäck, spaljéer, trädgårdsgångar, grindar och insynsskydd. Författaren är inredningsarkitekt.
Legoprylar : [mer än 20 projekt för vuxna som gillar LEGO®
Planering av FMS-lagersystem för svetslinje
Läckra träterrasser
Konstruktion av förarlös gaffeltruck för demonstrationsbruk
Världens underverk i Lego
Kända byggnader : idéer för Lego-byggen
Terrassernas budskap : hur historien började i Västnyland
Trähusets konstruktioner
Utomhusprojekt : husägarens stora handbok : [trädäck, uteplatser, staket, spaljéer, pergola, garage, lusthus, utemöbler, trädgårdsmurar, grindar och andra projekt i trä, sten och betong m.m.]
