http://www.yso.fi/onto/yso/p7534 skogsskötsel
skogsskötsel skogsskötsel skogsvård
Evon muistoja 1.3.1862 - 1.3.1912
En litteratursammanställning rörande ekofysiologiska aspekter på gasutbyte hos främst populus och salix
Stort behov av ungskogvård inom Kustens skogscentral
Skogsvården håller inte ännu måttet
Ungskogsvården gynnas nu av både vädret och staten
Produktionspotential hos asp, björk och al : en litteraturstudie över möjligheter till och konsekvenser av biomassa- och gagnvirkesuttag
Miljöstöd för skogsbruket
Ännu bättre skogsvård
Handledning för skogsskötseln i Norrland
Några anmärckningar om wåra furu- och gran-skogars ömmare wård, tagne af deras ålder, med wederbörandes tilstånd, under oeconom. professorens, Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens och Upsala Wettensk. Societ. ledamots, samt nu warande rect. magn. hr. Pehr Kalms inseende, utgifne af Ingevald Nordling, söder-finne. I Åbo Acad. öfre läro-sal, f. m. den 15. Junii 1757.
Skogsforskarnas vision var riktig : blädningsappellen fyller 50 år
Skogsbrukets kostnader och intäkter 2008 : kostnader och virkespriser ökade
Kort utdrag af alla kongl. förordningar, resolutioner och bref, rörande skogarnes vård och nyttjande i riket, samt jagt och diurfång
Granen är eftertraktad men svår att förnya
Genmäle till Herr A. Blomqvists replik å mina uti andra bandet af Finska forstföreningens meddelanden införda betraktelser i uppqvistningsfrågan
Oförgripeliga tanckar om nödwändigheten af skogarnas bettre wård och ans i Finland, med wederbörandes tilstånd, under professorens i oeconomien och Kongl. Vet. Acad. ledamots herr Pehr Kalms inseende, uti et academiskt försök utgifne af Daniel Lithander, Satacund. I Åbo större läro sal, f. m. den 7 Julii 1753.
Om det danska hedesällskapet
Academisk afhandling om medel at underhålla och öka skogsväxten : i Finland, med philosophiska facultetens samtycke vid kongl. lärosätet i Åbo sednare delen, under ordin. chemie professoren, plantage-directeuren i Finland, riddaren af Kongl. Wasa Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Vetenskaps-Academien, Keiserliga Oeconomiska Societeten i Petersburg, Lärdoms-Societeterne i Upsala, Lund, Götheborg m. m. Herr Pehr Adrian Gadds inseende, för lagerkransen utarbetad och försvarad af philosophiae candidaten Carl Petter Hällström, kongl. stip. Österbotninge. I Åbo Academies öfre lärosal f. m. d. 6 Junii 1795.
Allroundbok i jakt, fiske, hunddressyr och skogsvård
Skogsplantörens verksamhet år 1888.
Skogsbruket och rennäringen
Skogsvårdsföretag : tillväxt och utveckling
Ny skog genom plantering
God ekonomi grundläggande i skogsbruket
Skogsskötsel utan kalavverkning
Att vårda landskap och skog samtidigt kräver omsorg och eftertanke
Aspen är en fantastisk möjlighet
Stubbrytning och schaktning : skogsenergiförsöken i Vindeln 1979-2004
Sida vid sida i skogen
Det lönar sig att vårda ungskog
Om skogars skötsel i Norden. [1]
Gallring är en investering för framtiden
God skogsvård är hållbar utveckling
Handledning för skogshushållare i Finland : med tabeller, en planch och en skogskarta
Skogsvårdsföreningarna i Finland - vinstmaskin eller rådgivare?
Klara mål i de nya rekommendationerna om god skogsvård
Om skogars skötsel i Norden
Den som planterar skog hinner inte skörda
Skogsvården behöver mer budgetanslag
BeståndsVis : en simulator för analys av skogsskötsel
Replik till Herr A. Sivén i uppqvistningsfrågan
Privatforstmästarföreningen 1911-1961 : drag ur privatforstmästarnas 50-åriga verksamhet för skoghushållningens befrämjande i Finland
Skogssektorns framtidsöversikt : Skogsrådets riktlinjer för skogssektorns tyngdpunkter och mål
Kongl. m.tz til Swerie [sic] ordning och stadga, om skogarne i rijket, huru the här effter skola blifwa aff äganderne och andra brukade, och i acht tagne. Giordt och förbättrat på rijkzdagen i Stockholm som höltz åhr 1664.
Mål och kunskap är ledtrådar i nya råd om god skogsvård
Föryngringsgallring - ett realistiskt alternativ
Förslag till ny skogskulturmetod
Kongl. may.tz ordning och stadga, öfwer allehanda bärande skogs trään i rijket, och dhes plantering, giordt och förbättrat på rijkzdagen som höltz i Stockholm åhr 1664.
Enkla reglor för praktisk skogsskötsel : till tjenst för skogwaktare och ägare af mindre skogslotter
Betesberättelser : slutpublikation för Härkää sarvista -projektet
Skogsbrukets kostnader och intäkter 2009 : ökade drivningskostnader och lägre virkespriser
Våra skogar mår ganska bra
Lönsamhet för produktionshöjande skogsskötselåtgärder hos Holmen Skog AB
Vården av ungskog överträffar målet
Om uppqvistning af träd
Säsongvariation i respiration och fotosyntes hos stammar av ett antal salixkloner = Seasonal variation in respiration and photosyntesis in stems of a number of salix colones
Det Gayerska blädskogsbruket med gruppvis föryngring
Irländare lärde sig skogsvård i Finland
Finlands nationella skogsprogram 2010 : uppföljningsrapport 2005-2006
Skogsägaren : Skogsvårdsföreningen Österbottens medlemstidning
President Halonens granplanta symbol för Morgondagens skog
Handledning i skogs-skötsel för allmoge
Direktlastande uppstickare kan bryta skördar-/skotarsystemets dominans
Skogen är viktig för Mika Myllylä
Skogsinstruktörernes verksamhet år 1887. 1, Berättelse afgifven af t. f. skogsinstruktören i vestra distriktet
Ungskogvården kräver arbetsinsatser
Forstliga iakttagelser under en resa i Danmark och Nordtyskland
Våra skogsträd
Skogsprogrammet uppgjort: Så skall Finland utveckla sina skogar
"Skogsröjning är en satsning på framtiden"
Nytta och nöje av skogen : kommuner och församlingar som skogsägare
Rotningsförsök med sticklingar av Salix caprea
Metoder för bestämning av torrsubtans och tillväxt vid energiskogsodling = Methods of determining dry matter content and growth in energy forest plantations
Academisk afhandling om medel at underhålla och öka skogväxten i Finland : med philosophiska facultetens samtycke vid Kongl. lärosätet i Åbo, förra delen under ordin. chemie professoren, plantage-directeuren i Finland, riddaren af Kongl. Wasa Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Vetenskaps-Academien, Kejserliga Oeconomiske Societeten i Pettersbug [!], Lärdoms-Societeterne i Upsala, Lund, Götheborg m. m. Herr Pehr Adrian Gadds inseende, för lagerkrantsen utarbetad och försvarad af Fredric Sjöstedt, kongl. stip. och Satacunda-bo i Kongl. Acad. öfre lärosal f. m. den 20 Junii 1792.
Betänkande
Skogsskötselhandbok
Handledning för skogars indelning, afwerkning och återsådd med practiska hänwisningar genom bifogade, under olika förhållanden utförda, skogs-indelningar, jemte tillhörande charta och tabeller
Skogsvården är viktig i målprogram
Skogscentralerna vill ha investeringar i skogsvård
En översyn av skogsbrukslagstiftningen med beaktande av miljö- och naturvårdshänsyn : slutbetänkande från Skogsbrukslagstiftningskommittén
Handbok i skogsskötsel afsedd företrädesvis för folkskolorna på Gotland : utg.på bekostnad af länets hushållningssällskap
TRIWA III : Skogsbrukets påverkan och vattenförvaltningen i Torneälvs internationella avrinningsområde : Forestry impact and water management in the Torne international river basin
Stubbrytningsförsöken i Bergslagen 1977-2007
Viktiga miljöer beaktas i skogen
Skogsskadorna bör anmälas och granskas
[Skogsinstruktörernes verksamhet år 1888]. 2, Berättelse afgifven af skogsinstruktören i östra distriktet
Stort intresse för miljöstöd
Regionala förutsättningar och miljörisker till följd av kväveupplagring i skogsmarken vid olika scenarier för skogsskötsel och kvävedeposition : resultat från regionala och dynamiska modellberäkningar
Utvecklingskonferens 2006 : dokumentation
Lärobok i skogsskötsel : till begagnande för den lägre skogsundervisningen och för sjelfstudium
Slutligt svar till Herr Albert Sivén
Felix Lind vinnare i ungskogslotteri
Borttagning av hyggesrester bra för skogen
Våra ekonomiskogar utvecklas i önskad riktning : naturvård kan kombineras med hög produktion
Öfversigt af Skogsinstruktörernes verksamhet åren 1879-1886
En välskött torvmarksskog är rik på virke och naturvärden
Kalhygget i Haparanda skärgård blev väckarklocka : även produktiv granskog behöver skydd
Industrins skogsman : Naturvården är här för att stanna
Om skogarnas vård och skötsel samt säkraste och enklaste sättet att dervid gå tillväga : försök till en kort och lättfattlig vägledning i skogshushållningen
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1930. Fyrtiofemte årgången
Jordbruksutskottet: Största möjliga återhållsamhet med skogsbruk i hänglavsskogarna ; Forskare om den fjällnära skogen : -Markanvändningen viktigare än förnyelse av skogen
Fem goda skäl att utföra första gallring
Avkastningen sjunker med minst 30-40 procent: Dyrt att försumma första gallringen
På Mika Myllyläs skogsskifte betonas betydelsen av röjning och skönheten i naturen
Nya tiders skog : skogsskötsel för ökad tillväxt
Monta tietä hyvään metsään : Tapion 100 vuotta = Många stigar till en bra skog : Tapio 100 år
Skogsbruk och vatten : en kunskapsöversikt
Handling om skogars plantering
Ökat intrese för ungskogssötsel
Kartläggning tryggar skogsmiljöer
Fjällskogsdebatten fortsätter : regering och riksdag beslutar i höst
Effekten av kvävetillstånd och odlingsljus på fotosyntes och andning hos björkplantor = Effect of nitrogen status and irradiance during cultivation on photosynthesis and respiration in birch seedlings
Utredning visar: Finlands skogar vårdas allt bättre
Skogen är full av liv : berättelsen om vår största naturtillgång
Skogsskötsel och vattenkvalitet : en sammanställning av resultat från skärm- och bårdförsök inom SUFOR
Vattenvårdsåtgärder vid skogsdikning : En fallstudie vid Bastuåsen i Korsbäck by, Kristinestad
Finlands nationella skogsprogram 2010
Höjda skogsstöd satte fart på ungskogsvården i Åboland
En rikssvensk skogsmans intryck av våra skogar för 55 år sedan
Beslutsfattare på "skogsbänken"
Kvävemineralisering i sphagnum-torv och salix-bladförna
[Skogsinstruktörernes verksamhet år 1887]. 2, Berättelse afgifven af  skogsinstruktören i östra distriktet
Olika planttypers utveckling ovan och under jord
Ödesfråga för samerna! : Israel Ruong om fjällskogarna
Postipankin metsätalkoot II: Pohjanmaan metsien mahdollisuudet = Postbankens skogsinfodag : de österbottniska skogarnas mögligheter
Förbundet Skogen r.f. 1933-1952 : minneskrift tillägnad Österbottens skogsägare
Trakthyggesbruk och kontinuitetsskogsbruk med gran, en jämförande studie = Even-aged-stand system for Norway spruce vs continuous-cover forestry, a comparative study
Förädlingseffekter i Sveriges skogar : kompletterande scenarier till SKA-VB 08
Kongl. m.tz til Swerige ordningh och stadga, om skogarne i rijket, huru the här effter skola blifwa aff äganderne och andra brukade, och i acht tagne. Giordt och förbättrat på rijkzdagen i Stockholm som höltz åhr 1664.
För skogens bästa : handbok i skogsvårdsarbeten
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 16, Finska hushållningssällskapets arkiv ochskrifter som källa för forskningen kring skogsbruket och dess främjande åren 1797-1928
Uppqvistning af träd i Finland
A. G. Blomqvists reseberättelser från åren 1867-1869 = A. G. Blomqvistin matkakertomukset vuosilta 1867-1869
Finländska skogsbruk ur kanadensisk synvinkel: "Den finländska skogen är välskött"
Gallringshandbok : virkeskvalitet - ståndortsanpassning - naturvård
Skogsägaren : de österbottniska skogsvårdsföreningarnas och skogsägarförbundets medlemstidning
Skogsvännen : anvisning att till skog uppodla ofruktbar mark, förbättra glesa skogar, plantera alléer, häckar, m.m., till motverkande af hotande vedbristen, till klimatets förbättring och landets försköning
Om skogsbetet i allmänhet och det i Klövsjö i synnerhet
Talltorpsmon i Åtvidaberg. 2, Alternativa slutavverkningsformer samt attityder till dessa 1978-2005
Ökad prestation med vinklingsbar kran i gallring
Kongl. may.tz ordningh och stadga, öfwer allehanda bärande skogs trään i rijket, och dhes plantering, giordt och förbättrat på rijkzdagen som höltz i Stockholm åhr 1664.
Bränning
Lokal- och bioklimat på försöksstationerna i Studsvik och Jädraås : Local- and bioclimate of the research stations at Studsvik and Jädraås
Tillväxtens pH-beroende hos några energiskogsarter
Naturnära skogsbruk
Klara alternativ i nationella skogsprogrammet
Bref från Böhmen
Några betraktelser med anledning af Herr A. Blomqvist uti första bandet af Finska forstföreningens meddelanden offentliggjorda uppsats om "uppqvistning af träd i Finland"
Skogsinstruktörernes verksamhet år 1888. 1, Berättelse afgifven af t. f. skogsinstruktören i vestra distriktet
Viltet och det moderna skogsbruket
Odling och plantering av Salix-plantor från ministicklingar rotade i stenull = Growth and plantation of salix-plants from mini-cuttings rooted in rockwool
Skogsstyrelsen i nya föreskrifter: Fjällnära skog - stor återhållsamhet med skogsbruk
Motormanuell röjning
Den skogliga utvecklingen under de senaste 50 åren
Vård av ungskog : Kemera-granskningar vid Finlands skogscentrals regionenhet Kusten (2008-2012)
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1953. Sextioåttonde årgången
Certifieringen av våra skogar börjar i år
Kustområdets skogsskötsel reviderad
Eget arbete ger bra skog men liten lön för mödan
Sammandrag.
Damer tävlar i skogen
Uppsatser och rön i landthushållningen. Första häftet, Skogshushållning
Älgens vinterfoder : tillgång och utnyttjande
Respiration och återfixering hos stammar av olika Salix-kloner = Respiration and refixation of stems in clones of Salix
Aska - ett näringsrikt gödselmedel för skogen
Tusen öar : minnesskrift utgiven av Nagu- och Korpobors hembygdsförening r.f. i Åbo
Om skogars skötsel i Norden : en skrift, författad i anledning af den prisfråga Hans Majestät konungen af Sverige uppgifvit, om den för Sverige mest tjenliga hushållning med rikets skogar. 1. delen
Glimtar från skogsbruket i svenska Nyland och Åboland
Skogsbruk kombineras med naturvård
Skötsel av ädellövskog : råd till skogsägare
Trakthyggesbruk med gran och självföryngrad björk, en jämförande studie = Even-aged-stand system for Norway spruce vs naturally regenerated birch, a comparative study
Biologisk kvävefixering i relation till energiskogsodling
Vandas grönområdesprogram 2001-2010
Blir energiskogsbruket skogsmesarnas död
Skogsplanteringen håller på att öka
Skogen är din vän
Det dyra gröna guldet
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 3
Kritiken från miljöorganisationerna tilltar
Avverkningsstopp hotar vår existens! : samerna hotas av totalstopp i fjällskogarna
Skogsvård tas åter till heders
Grönare skog
Berättelse om Finlands skogar
