http://www.yso.fi/onto/yso/p7547 företagshälsovårdare
företagshälsovårdare företagshälsovårdare företagssköterskor arbetshälsovårdare
Sairaanhoitajapäivät 2015 : tiivistelmät & luento-ohjelma
Florence Nightingale : en levnadsteckning
Hälsofostran : en kvalitativ studie av företagshälsovårdarnas syn på hälsofostran
Sjukvård och omsorg
Livets puls : svenska för närvårdare
Minsta möjliga friskvård - och lite till : [vad du som är friskvårdare, chef, anställd kan göra]
Epione : Sjuksköterskeföreningen i Finland rf 105 år : jubileumsskrift 1898-2003
Omvårdnadshandledning
Mandat - makt - management : en studie av hur vårdenhetschefers ledarskap konstrueras
I skuggan av ädel : integrering i kommunal vård och omsorg
Hemmet som ethos : en idéhistorisk studie av hur hemmet som ethos blev evident i hälsosysterns vårdande under 1900-talets första hälft
Barnrådgivningen som stöd för barnfamiljer : handbok för personalen
Den upplevda yrkesrollen och dess relation till bemötande av klienten
Den offentliga hemligheten : en studie om sjuksköterskans pedagogiska funktion och kompetens i folkhälsoarbetet
Sår, olycksfall, förgifningar och psykproblem : fartygssjukskötaren bör känna människans värde
Handbok för studerandehälsovården
Nya utmaningar inom socialväsendet : en undersökning av möjligheterna att inom socialväsendet med hjälp av handledning och konsultation förebygga mentala störningar och stöda arbetstagarnas yrkesmässiga utveckling
Sammandrag (s. 3-4).
Avancerad klinisk sjuksköterska : avancerad klinisk omvårdnad i teori och praxis
Arbetsgemenskapens betydelse för nyutexaminerade vårdares hälsa
Sammandrag (s. 3).
