http://www.yso.fi/onto/yso/p754 vilda bär
vilda bär vilda bär skogsbär
Sofis bärbok
Bär : skogens och trädgårdens juveler
Våra vilda bär
Idéinventering av utvecklingsbara binäringar till Västerbottens lantruk
Den giftfria trädgården
Farliga och ofarliga växter från A till Ö
Ekologisk odling av grönsaker, frukt och bär : hinder och möjligheter för framtida utveckling
Familjens svamp & bärbok : [säkra svampar, vilda bär, ätliga örter, vilda blommor, utflyktstips, utrustning, recept]
Biovinass i ekologisk grönsaks- och bär-odling på friland : ett dokumentationsprojekt genomfört i samarbete med odlare från Dalarna, Västmanland och Västra Götaland under 2002
Pollination av skogsbär
Myran Sofi lär ut hur man känner igen de bästa bären i naturen - var de växer och hur de kan användas. Hon visar också några giftiga bär. När Sofi fyller år ställer hon till med en fest och bjuder alla djur hon k.
Bär : vilda och odlade
Domesticering av vildväxande bär - naturbär : rapport från NJF-symposium i Karlstad 20-21 augusti 1974.
Marknaden för ekologiskt odlade svarta vinbär : en studie av attityder inom industri och handel
Wild berries in Finland = Die wald Beeren Finnlands = Les baies sauvages de Finlande = Skogsbär i Finland
Utveckling och odling av nordliga bärtyper inom släktet Rubus L.
Njut av smultronsötma
Våra skogsbär är en verklig tillgång
Användning av skogsbär och skogssvamp i finländska storhushåll
Undersökning av blåbär och lingon från kvävegödslade provytor
Bär och svamp - resurser vi glömmer
Naturen för mig : nutida röster och kulturella perspektiv
Smak på Sápmi : samisk mat - tradition, innovation och framtid
Septemberskörd i naturen
Våra goda bär
Svenska bärboken : våra bär i historien, naturen och matlagningen : med över 300 recept
Min trädgård - min lycka
De hälsosamma vilda bären : lingon, blåbär, hjortron, kråkbär
Bärboken
Lingon som odlingsväxt
Världen skriker efter finländska rena och vilda bär
Trädgårdens bär
Ut och leta växter! : om bär och blommor i vår natur
Produktion av skogsbär och matsvampar på Ekenäs gård i Södermanland
