http://www.yso.fi/onto/yso/p7542 kollektiv
kollektiv kollektiv
Torka aldrig tårar utan handskar. 1 : Kärleken
Skejtande, kroppslighet och kollektivitet
Torka aldrig tårar utan handskar. 2 : Sjukdomen
Kunskapsintegration : om kollektiv intelligens i organisationer
Ett mycket bättre liv
Anteckningar från en kolchos : [memoar]
Kyss mig först
Kollektiv mot konsumtion
Nomader i nuet : sociala rörelser och individuella behov i dagens samhälle
Emotionsarbete ombord på ett kryssningsfartyg : case Silja Symphony
När kollektivet är allt
Makarenkos kollektivuppfostran och nutida grupp-pedagogik
Janne Söderhjelm, Amur-fararen
Flykten från gemenskapen - och tillbaka
Den andra boken i serien om de unga homosexuella männen i 1980-talets Stockholm. Varje år firar de jul hos Paul. Det är Lars-Åke och Seppo, Reine med sitt plågade förflutna från den lilla bohusländska ön, den vackre Bengt som är filmstjärna i vardande. Och det är här Benjamin och Rasmus träffar varandra och blir kära.
Ekokollektivet : miljöpolitik och livsstil
Kommuuni - vapaa kaupunkikokeilu = Om kommuner och båtsamhällen = Communes and the houseboat community
Barn i kibbutz : en undersökning av kollektiv uppfostran : metoder, målsättning och resultat
Skuggan av ett år
Det förlovade Amurlandet : finlandssvenskt kollektiv i "Vilda Östern"
Den ukrainska staden Charkiv år 1993. I ungkommunisternas f.d. lokaler huserar nu en annonsbyrå och på den lokala radiokanalen finns program om munspelets betydelse i kampen mot det kapitalistiska förtrycket. Mitt i allt detta irrar Doggen Pavlov, Kommunist-Vasia och Serhej omkring på jakt efter sin polare Turbo-Sasja
"De är en sorts familj: ärkefjollan Paul, Lars-Åke och Seppo, Reine med sitt plågade förflutna på den lilla bohuslänska ön, den vackre Bengt som är filmstjärna i vardande. Varje år firar de jul hos Paul, det är där Benjamin och Rasmus träffar varandra och blir kära. Allt ska de offra för kärleken. De älskar varandra så mycket. Världen och framtiden tillhör dem. Och det är då som sjukdomen kommer till staden. Bögpesten. Den nya digerdöden. De är alla så unga. En efter en skall de dö. Det som berättas i den här historien har hänt. Allt är sant. Jag var en av dem som överlevde. Det här är min och mina vänners historia." -- (takakansi)
När kvinnorna får bestämma
Snö kan brinna
Allmänningen som samhällsinstitution
Utredningsmannen föreslår att transportförbunden slås samman till logistikbranschens fackförbund
"De är en sorts familj: ärkefjollan Paul, Lars-Åke och Seppo, Reine med sitt plågade förflutna på den lilla bohuslänska ön, den vackre Bengt som är filmstjärna i vardande. Varje år firar de jul hos Paul, det är där Benjamin och Rasmus träffar varandra och blir kära. Allt ska de offra för kärleken. De älskar varandra så mycket. Världen och framtiden tillhör dem. Och det är då som sjukdomen kommer till staden. Bögpesten. Den nya digerdöden. De är alla så unga. En efter en skall de dö. Det som berättas i den här historien har hänt. Allt är sant. Jag var en av dem som överlevde. Det här är min och mina vänners historia." -- (bakre pärm)
En nödvändig pedagogik : dialektisk, strukturerad pedagogik : introduktion och vidareutveckling
Berättelsen följer den fjortonåriga Evie Boyd under en sommar i Kalifornien 1969. I början av sommaren är hon fjorton år, uttråkad och otålig. I parken får Evie får syn på en grupp unga kvinnor med långa trassliga hår och smutsiga klänningar. Genom dem dras hon in i kretsen kring den karismatiske Russell. Först när hon är för långt in för att kunna backa, förstår hon att det som håller på att hända är något som kommer att sluta med död.
Torka aldrig tårar utan handskar. 2, Sjukdomen
Kollektivt lärande i arbetslivet
Sommaren då de ska ta sin examen flyttar fem ungdomar in i en övergiven stuga på den engelska landsbygden. De vill ha ett sista gemensamt äventyr innan de påbörjar det riktiga vuxenlivet. Men så småningom blir stämningen i gruppen alltmer spänd. Trettio år senare får Lila ett anonymt brev med nyckeln till den avlägsna stugan.
I förgården till tusenårsriket : religionsvetenskapliga perspektiv på millenarism
Karnevalsyra : den kollektiva glädjens historia
Med formen mellan fingrarna
Den hemlighetsfulle journalisten Kurt Persson
Mellan flykt och förändring : utopiskt platsskapande i 1970-talets alternativa miljö
L'Arche utopi eller subkultur? : en by med utvecklingsstörda personer
Torka aldrig tårar utan handskar. 1, Kärleken
Författaren C.G. har drabbats av skrivkramp och behöver ett jobb. Han får erbjudandet att åka till en all inclusive-resort på Guadeloupe och skriva en roman som lockar människorna att åka dit. På plats börjar C.G. märka att han inte kan styra vad för historia han ska skriva. Så börjar dödsfallen komma.
Torka aldrig tårar utan handskar. 3 : Döden
Torka aldrig tårar utan handskar. 3, Döden
Abstrakt.
Karl Marx och människans främlingskap
Genuino Clandestino och det hållbara ätandet
Vänner emellan
Planeringsfrågan väg till hållplats : i relation till statlig policy och råd för en hållbar transportutveckling i städer
Flickorna
