http://www.yso.fi/onto/yso/p7544 missionssällskap
missionssällskap missionssällskap missionsföreningar
Kvevlax missionsförsamling 100 år : festskrift
Mission hör hemma i vardagen
Ett sekel i missionens tjänst : Lunds missionssällskap 1845-1945 : minnesskrift
Kristen tjänst under ett sekel : Diakonissanstalten i Helsingfors 1867-1967
Motortrassel och pyssel i Angola
Finska Missionssällskapets tredje årsberättelse
Den nya generationen söker sin plats i Kina
Nordiskt missionsarbete : motiv och metoder : föredrag vid Nordiska Missionskonferensen i Helsingfors 1928.
Finska Missionssällskapets uppkomst
Det Finska Missionssällskapets stiftelsedag den 19 januari 1859.
Missionens plats i kyrkan
FMS måste minska personal
Leve syföreningstanten!
Missions-tidning för Finland : [1864-1865]
En historia berättas : om missionsförbundare
Växelverkan och identitet : kyrka och religion i Finland och Sverige 1809-1999
Några blad ur Evang. Fosterlands-Stiftelsens historia. 1[-2]
Finska missionssällskapets årsbok : berättelse över Finska missionssällskapets verksamhet
Från livstidskall till korttidsprojekt
Barnens missionstidning : Helsingfors
Finska Missionssällskapets årsberättelse
Aktiv missionsförsamling
Konfessionalitet och medbestämmande : Evangeliska Fosterlands-Stiftelsens struktur och den nyevangeliska väckelserörelsens regionala nivå fram till 1922
En församlings historia : Vasa missionsförsamling 120 år
Kyrkan och fosterlandsstiftelsen i Norra Ångermanland genom hundra år
...av levande stenar : en inspirationsbok och handbok för församlingens förtroendevalda
Nådens mission
De finska romernas historia från svenska tiden till 2000-talet
Finlands svenska baptister 150 år 1856-2006
Taiwans kyrka vill gemenskap
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årskrift. 84-85, 1994-1995
Missions-tidning för Finland : [1862-1863]
Allt yngre med åren : sjömanskyrkorna i förändringarnas stormvindar
... av levande stenar : en inspirationsbok och handbok för församlingens förtroendevalda
Från konventikel och väckelse till friförsamling och denomination : en skildring av Den fria missionens i Finland uppkomst och utveckling fram till 1890
Känslorna svallade på missionsfest
Ekonom Mesfin Ayele uppmanar till partnerskap : respektera varandra - inte pengarna
Tjugofem år i Tanzania : Finska missionssällskapets insats 1948-73
En otrolig skatt i ett bräckligt kärl
Utdrag ur det Finska Missionssällskapets protokoller
Korsets budskap : tidning för biblisk tro och andlig väckelse
Finska Missionssällskapets årsbok
Församlingstanken i Svenska missionsförbundet : en studie i den nyevangeliska rörelsens sprängning och Svenska missionsförbundets utveckling till o. 1890
Mångfaldens kyrka : evangelisk-lutherska kyrkan i Finland åren 2004-2007
Gideoniterna kommer med bud om liv
Republikens President Martti Ahtisaari vid FMS 140-årsjubileum: "I försoningen utkristalliseras missionens budskap"
Korstågen till Kina : linjer i protestantisk kinamission
Thailändska kristna går den svåra vägen
Missionären behöver själv mission : vittnesbörd och kunskap bör gå åt två håll
Utmanad kyrka : evangelisk-lutherska kyrkan i Finland åren 2008-2011
Missionens 140-årsjubileum
Många erfarenheter rikare : med facit i handen
Missionärsutbildningens omstrukturering vid Finska Missionssällskapet 1945–1950
Fernholm och frikyrkan : en studie i Svenska missionsförbundets förhistoria
Finska Missionssälskapets andra årsberättelse
Så här började arbetet i Antwerpen 1905
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2011 = Statistisk årsbok för kyrkan 2011.
Ut i all världen : Evangeliska Fosterlands-Stiftelsens mission i Africa och Asien 1866-1973
Finska missionssällskapets årsrapport
Vill respektera olikheter
Många byar små ..
Hemlandet : vårt Missionssällskapets årsfest, den 18 juni
Det Finska Missionssällskapets protokoller
Mission : en gemensam tro  - en gemensam uppgift : Finska Missionssällskapets teologiska principer och riktlinjer för samarbete
Vasa Missionssyförening 100 år
Svenska missionssällskapet 1835-1876 : Missionstankens genombrott och tidigare historia i Sverige
En lefnadsteckning från Söderhavsöarne
En hamn ytterst i havet : Friförsamlingen på Åland hundra år
Ungdomssekreterare Astrid Hammarström-Boughdiri  vill göra missionen personlig
Hundra verksamhetsår har gått till ända
Riska leder Såningsmannen
Missionsdirektor Sakari Pinola uppmanade till modigt försvar av utlänningars människovärde
Enkönat missionärspar
Förteckning öfver de förnämsta evangeliska eller protestantiska missionssällskap som nu finnas på jorden
Det mångreligiösa Jos : om kyrkoliv och kristenmuslimska relationer i Nigeria
"Vi gör evangeliet för smalt" : Rolf Steffansson har lärt mycket av sina afrikanska medarbetare
Finska sjömansmissionen 1875-1925
Britta Harald berättar om Pedersöre prosteri på missionsresa till Helsingfors
Är vi beredda att ta emot missionärer? : Missionsdirektor Sakari Pinola svarar på några frågor i anledning av Finska Missionssällskapets 140-årsjubileum
Finsk mission och apartheid i Namibia : en översikt av Finska missionssällskapets inställning till rassegregationen i Sydvästafrika
En sådd i tro och kärlek : diakonissanstalten i Helsingfors 1867-1942
Bortom havet : festskrift med anledning av Finska sjömansmissionssällskapets 75-års jubileum
Lunds Missionssällskaps femtioåriga tillvaro : en minnesskrift
Förslag till nya stadgar för Finska Missionssällskapet
