http://www.yso.fi/onto/yso/p7558 sedvänjor
sedvänjor sedvänjor seder och bruk
Te som konst
Till vardags & fest : en modern guide i vett och etikett
Sverige möter Kina : undvik kulturkrockarna : en handbok
Bland smackare och indignationstyper
Ja! : allt om bröllop från frieri till morgongåva
Jalo viina = Ädla drycker : juomaperinteet, esineistöä, kattauksia = dryckesseder, föremål, dukningar
Lagom : sanningar och myter om det vi kallar svenskt
Bröllopsboken
Hur vill hon ha dig? : vett och etikett för kvinnor och män
Hot rod-byggare och andra bilentusiaster
Allt om bröllop : vigseln, festen, kläderna
Från samhällslivet i Åbo 1809-1827 : kultur-och personhistoriska skildringar
Kulturkrockar på mikroplan : kurs för interkulturella äktenskap behövs
Från Helan till lilla Manasse : den svenska snapsvisans historia
De fyra Georgarna : bilder av sed och moral, hov och stadsliv
Från lillajul till tjugondag knut : traditioner och pyssel från hela världen
Något gammalt, något nytt : skapandet av bröllopsföreställningar : [en avhandling om klänningar, ringar, smink, frisyrer, foton & mycket mer]
Nya stora etikettboken : raka råd och enkla regler till vardag och fest
Resenärer i bilsamhället : vardagligt resande i kulturell belysning
Skepparen i fotstocken
Dubbelt öl ger gott humör : Bellman, ölet och Bryggareföreningens biblioteksdonation i Uppsala
Boken handlar om umgängeskonst och social kompetens. Om hur man arrangerar och genomför lyckade kalas i samband med förlovning, bröllop, dop, konfirmation, student och begravning. Även om bordsskick, tal, kläder, affärslivets och den akademiska världens umgängeskoder. Specialtexter om e-post och mobiltelefoni.
Vett och Etikett - för småbarnsföräldrar : [den ultimata guiden för småbarnslivets dilemman]
Resa i Thailand : en guide till landet och kulturen
Tysk affärskultur : att inleda och upprätthålla lyckade samarbeten
Svenska gästabud från alla tider : en antologi om svenska mat- och dryckesseder
Socker och söta saker : en kulturhistorisk studie av sockerkonsumtionen i Sverige
Varför firas julen så
Konfekt till minne av livets högtider
Ett år i helg och söcken i gamla Norrsocken
Kvinnan i sino prydno
Alkoholens roll vid byslagsmålen i Finland
Kyrklig sed i Borgå stift år 1978
I Paris får man andra perspektiv
Offentliga nöjen och privata i Helsingfors 1827-1832
Firandet av födelsedagar och namnsdagar
"Det märkliga i tro och sed"
Helgomässkalaset
Det heta Finland : en dokumentärfilm om bastukulturen i Finland
Bilder ur folkets lif i Östra Finland. [5], Plägseder wid frieri och bröllop
Julfirning hos Zacharias Topelius på Björkudden
En bok om hur man utformar ett personligt bröllop med handfasta tips och bilder för inspiration. Om planeringen, vigseln, budgeten, festen och om nyckelpersonernas olika roller
Tal och tilltal
Julfrid önskar jag dig!
Bilder ur folkets lif i Östra Finland. 2, Begrafning
Det gamla Egyptens byggnadsverk
Salongsseminarium i Helsingfors
Alkoholförhållandena i EU-Finland : konsumtion, skadeverkningar och policyramar 1990-2005
Ljusen på gravarna och andra ljusseder : nya traditioner under 1900-talet
Svensk mentalitet : ett jämförande perspektiv
Världens etikett : resenärens guide till gott uppförande
Typiskt svenskt! : din handbok till svennelivet
Mellan levande och döda : föreställningar om kropp och ritual
Konsten att uppträda korrekt belevat och vinnande : en beskrivning på vår tids seder och bruk
Levnadsregler för trehundra år sedan
Det galanta Europa. II: den förnäma världens sällskapsliv 1600-1789
Snabbetikett
På bröllop i Indien
Stora stunder : etikett för fest och högtid : ceremonier och bjudningar för livets stora tillfällen : skick och bruk, traditionellt och modernt, religiöst och profant : dop, konfirmation, examen, förlovning, lysning, bröllop, skilsmässa, jubileum, pensionering och begravning i protestantisk, buddistisk, hinduisk, islamsk, judisk, katolsk och kristen ortodox kultur - samt de icke-religiösa alternativen
Krogen : allt du vill veta men inte vågat fråga
Behagets betydelser : döttrarnas edukation i det sena 1700-talets adelskultur
Den ritualiserade vardagen : herrgårdsliv på Ratula gods i Artsjö kring sekelskiftet 1900
Italiensk renässans : litteratur- och kulturstudier
Hur mycket får en gåva kosta?
Gamla Stockholm : anteckningar ur tryckta och otryckta källor
Bröllopshandboken
Och nu är det jul..
Ett livsval att inte städa
Bellman skrev inte endast om ”Vin och Flickor och Fredmans stråka”, utan också om öl. ”Dubbelt Öl ger godt humeur, / Enkelt Öl jag aldrig smakar” konstaterar Fredman i epistlarna. Det dubbla ölet var starkt och berusande, det enkla svagt och vardagligt. Uppsala universitetsbibliotek har en betydande ölsamling, framför allt genom en donation från Svenska bryggareföreningen som innehåller böcker om öl från sex sekel, däribland sjuttonhundratalet. Här är det vardagens öl som dominerar. Boken ställer Bellmans diktning och Bryggareföreningens boksamling sida vid sida och kontrasterar ölet i vitterheten mot ölet i verkligheten.
Kalifens hus : ett år i Casablanca
Midsommarstången i Finland
Ett borgarhus i Björneborg
Vem är inte riktigt klok? : en kulturguide för ungdomar
Vårt julfirande - är det kristet?
Vishetens sju pelare : en triumf
En bok till mina döttrar
Kina : kultur och tradition
Minnen af en resa från Åbo till Tavastland : junii och julii månader år 1811
Ungdomens nöjesliv förr i Österbotten
Julilluminationen i Munsala i början av 1900-talet
Midsommarbruden
Till bords med Proust
Kulturarv och historiskt återupplivande i en småstad av idag
Piss & glass & polisong - har också en historia
Julgåvor och förböner i samma paket
Finlands svenska folkdiktning. 8, Lekar och spel
"Städning i hemmet" väckte stort intresse
Salonger : kulturskildringar från fem århundraden
Konsten att umgås med alla
Lucia i Finland : innovation och etnocentricitet
Offentliga nöjen och privata i Helsingfors 1827-1833. [3], Sju magra år med Thalia
Kulturmönster : livsstilar och sedvänjor
August Strindbergs samlade verk : nationalupplaga. 10, Svenska folket i helg och söcken, i krig och i fred, hemma och ute eller Ett tusen år av svenska bildningens och sedernas historia : Senare bandet
Vett och dårskap : kulturskildringar från 1700-talets England
OFFENTLIGA NÖJEN OCH PRIVATA I HELSINGFORS. 1812-1827 : med en historisk översikt
Ryssland, land och folk, seder och bruk
Ceremonier i livet : barnvälkomnande, vigsel, begravning, vuxenblivande
Hur vill han ha dig? : vett och etikett för kvinnor och män
I Köpmannen i Venedig av William Shakespeare lånar köpmannen Antonio pengar av den judiske procentaren Shylock för att hjälpa sin vän Bassanio att uppvakta den vackra Portia. Antonio, som hyser antisemitiska åsikter, måste lova att betala med sitt eget kött om han inte kan återgälda sin skuld. Här är berättelsen förlagd till Cheshires nutida gräddhylla där den judiske procentaren Shylock möter ett sammansatt persongalleri.
Till bords med Strindberg
Allmoge i Karelen. Les paysans de Karelie
Stockholm : din och farmors farmors stad
Från samhällslifvet i Åbo 1809-1827 : kultur- och personhistoriska skildringar
De nordiska studentmössorna
Ur dryckernas kulturhistoria
"De är inte kloka, de där ryssarna" : ögonblicksbilder från Ryssland
Inkariket och dess kultur i det forna Peru
Förstenad : [ett fall för kommissarie Çetin Ikmen]
JULFRIDEN I ÅBO
Ortodox vad, varför, hur : en handbok i kyrkokunskap
Samtalskonstens historia
Handbok för svenskar
Offentliga nöjen och privata i Helsingfors 1812-1827 : med en historisk översikt
Seder och bruk på Åland : nedtecknade på 1850-talet
Frieri- och bröllopstraditioner på Kökar
Fester och högtider i Norden : Januariseminariet : Hanaholmens kulturcentrum 27-28 januari 1996.
Sex år i Marocko : reseskildringar
Hälsningsvanor, tilltal och omtal i Svenskfinland under 1900-talet : "Långväga främmande tar man i hand när man hälsar"
Herman i Frankrike
Lönnrotsspelet
Judisk glädje : en bok om judendomen, judiska helgdagar och kosher mat
Offentliga nöjen och privata i Helsingfors 1812-1827. 1, Helsingfors 1812-1827 : med en historisk översikt
Från sällskapslivet
Kulinaria : mat, makt och myter
Umgängesfostran : tankar om hänsyn, tolerans, vanor och ovanor
En inblick i Rysslands affärskultur och ekonomi
Ur sedernas historia : akademiska serieföreläsningar i Åbo hållna hösten 1911
Västsvensk forntro och folksed
En avstickare till Libyen med Kristina Regina
Nordisk kultur : samlingsverk. 20, Livets högtider
Hedersmordet på Pela : lillasystern berättar
Sju jävligt långa dagar
Döden speglad i aktuell kulturforskning : symposieföredrag
Liket i garderoben : en studie av sexualitet, livsstil och begravning
Förlorad heder
Etikett och kommunikation i Japan
Att åka för långt på fastlagstisdagen
Barn i religionernas värld
Konsten att göra intryck
Kyrklig sed i Borgå stift år 1988
Nordisk kultur : samlingsverk. 22, Årets högtider
Hälsningsformer i kulturhistoriskt perspektiv
En tankfull jul : Filosofiska funderingar över julen : filosofiska funderingar över julen
Vad konstigt : om undran och oförståelse
Kom igång med Facebook
Det galanta Europa. I: den förnäma världens sällskapsliv 1600-1789
Jakten på svenskheten
Alla dessa kulturer... : om den praktiska konsten att förstå en annan kultur, eller, vad man behöver kunna hantera innan man lär sig en annan kultur
Det går an! : frågor och svar om modern etikett
Julseder i svensk-Finland
Anteckningar från det Helsingfors, som gått
Prästgårdar, prästfruar, prästgårdsliv : en förteckning över artiklar om prästgårdar osch prästfruar i Borgå stift under åren 1923-1987
August Strindbergs samlade verk : nationalupplaga. 9, Svenska folket i helg och söcken, i krig och i fred, hemma och ute eller Ett tusen år av svenska bildningens och sedernas historia : Förra bandet
Svenska folket i helg och söcken, i krig och fred, hemma och ute, eller, Ett tusen år av svenska bildningens och sedernas historia
Vinn världen med god ton och gott sätt
Den kyrkliga seden
Jalo viina : juomaperinteet, esineistöä, kattauksia = Ädla drycker : dryckesseder, föremål, dukningar
Etikettbok för tonåringar
Omslag: "Shakespeare - en modern version av Köpmannen i Venedig"
Kulturbilder ur Finlands historie. [1], Skildringar och sägner från Finlands hednatid
Sällskapslifvet : den europeiska världens seder och bruk 1789-1900
En finsk bröllopsfest på 1800-talet
Historiska uppgifter om morgongåvan bland allmogen i västra Finland
Bilder ur folkets lif  i Östra Finland 2 : Begrafning
Elvira Fors fann julens hemlighet : ge rum för julen och det glada budskapet
Majfesterna
Sammandrag.
En kortfattad historik över nästan allting i ditt hem
När döden gästar : svenska folkseder och svensk folktro i samband med död och begravning
Offentliga nöjen och privata i Helsingfors 1812 - 1827 med en historisk översikt
Stolthet och fördom
Fattiga förstår att gemenskapen är värd att firas
Livsföringen på Hertonäs gård under 1820-talet
Yttermark i helg och söcken
Folksederna vid livets högtider
Rococo : franskt samhällsliv och franskt kultur 1700-1789. [1-2]
Tid för te : fokus, sinnesro, kreativitet
En brud för kung och fosterland : kungliga svenska bröllop från Gustav Vasa till Carl XVI Gustaf
Marsalkens stövelspår finns kvar i S:t Michel
Ok, amen : om kärlek och fientlighet i chassidernas New York : dokumentär
