http://www.yso.fi/onto/yso/p7555 agrarsamhälle
agrarsamhälle agrarsamhälle jordbrukssamhälle
Seutukunta- ja maakuntakatsaus
Mark & vatten år 2010 : framridsbedömningar om kulturlandskapets utveckling
Arken gömmer intressant förflutet
Agrarsamhällets förändring och landskommunal organisation : en konturteckning av 1800-talets Norden
Ekonomidagen 1988 : lantbruket i informationssamhället
Statare : statarklassens historia i ord och bild till 30-årsminnet av sista statarlasset
Brännpunkter : mänskligheten inför sitt ödesdecennium - 70-talet
Jordbruket i samhället inför 2000-talet : en studie med utgångspunkt i erfarenheter av svensk jordbrukspolitik under senare delen av 1900-talet = Agriculture in society entering the 21st century : a study based on experiences of Swedish agricultural policy during the latter part of the 20th century
Okänd bonde : den mångskiftande bondebilden från senmedeltid till modern tid
By och bonde i Svenskösterbotten
Finland och den europeiska ekonomiska sfären : statsrådets redogörelse till riksdagen om Finlands förhållande till integrationsutvecklingen i Västeuropa 1990.
Reseberättelse i anledning af en af undertecknad med understöd af allmänna medel under 1865 verkställd resa till Tyskland m.fl. länder
Att forma vår framtid : biotekniks möjligheter och problem
Nylands förbunds gränsområdesprogram : internationaliseringsstrategi : Nyland - Helsinki Region - från förmedlare mellan öst och väst till Nordeuropas ekonomiska tillväxtcentrum
Bondesamhällets omvandling i Nordvästskåne : Bjärehalvöns agrara utveckling under 1700- och 1800-talet
Mjölk och jord : om kvinnlighet, manlighet och arbete i ett österbottniskt jordbrukssamhälle ca 1870-1940
Öppet för världens vindar : Norden 2000.
"Ack om du vore här" : 1800-talets folkliga brevkultur
Det svenska jordbrukets historia. [3], Den agrara revolutionen : 1700-1870
Vänsterframtid
Agrarhistoria på många sätt : 28 studier om människan och jorden : festskrift till Janken Myrdal på hans 60-årsdag
Gamla plikter och nya krav : en studie om egendom, kvinnosyn och äldreomsorg i det svenska agrarsamhället 1815-1939
Gemensamma arbeten, arbetsbyte och arbetsfester bland sydsvenska bönder under slutet av 1800-talet i samband med brytning, skäktning och kardning
Stat, stormakt och säterier : agrarekonomisk utveckling och social integration i Östersjöområdet 1500-1800
Kvinnor och jord : arbete och ägande från medeltid till nutid
Kampen om godsen : två fallstudier från Valle Sagrado under den sista perioden av det andinska storgodsägarväldet
Allmogens barnasyn i det agrara Finland och överhetens vantolkningar av densamma
Finland av i går och i dag : en politisk-ekonomisk översikt
Bonde-Finland : kulturhistoriska bilder och strövtåg
Medeltidens agrara bebyggelseutveckling
Att leva vid älven : åtta forskare om människor och resurser i Lule älvdal
Det svenska jordbrukets historia. Bd 4, Jordbruket i industrisamhället : 1870-1945
Agrar revolution under två sekel
Politik, hälsa och ekonomi : festskrift tillägnad professor Ralf Helenius på 60-årsdagen den 19.10.1998 = Essays in politics, health and economics in honour of professor Ralf Helenius
Bondebygd i förändring : bebyggelse och befolkning i västra Närke ca 1300-1600
Kyrkotukten i Vörå under 1700-talet : kyrkorådets protokoll 1738-1783 : analys, kommentar och register / Bo Lönnqvist
Kvinnors arbete i österbottniskt jordbruk från 1880- till 1930-tal
Bönder : en socialantropologisk översikt över bondesamhällets utveckling
Svensk torpbebyggelse från 1500-talet till laga skiftet : en agrarhistorisk studie
Sibbo : allmogesamhället som behöll sin agrara prägel
Rotfastheten som stabilitet eller kontinuitet
Bondevardag och samhällsförändring : studier i och kring västsvenska bondedagböcker från 1800-talet
Sverige - en social och ekonomisk historia
Jordbrukaren mellan tradition och förnyelse : en studie av syd- och västfinländska jordbrukare i EU-Finland
Trälar : ofria i agrarsamhället från vikingatid till medeltid
Öst och väst eller nord och syd? : regionala politiska skillnader inom den svenska bondegruppen under 1800-talet
Ett föränderligt agrarsamhälle : Västsverige i jämförande belysning
Horan i bondesamhället
Äganderätt och brukningsansvar
Lantprästen : prästens funktion i det agrara samhället 1720-1800 : Oland-Frösåkers kontrakt av ärkestiftet
Europa, quo vadis? : integration och splittring i tid och rum
Rikedom, makt och status i bondesamhället : social och ekonomisk skiktning i västra Värmland från 1600-talet till 1800-talets mitt. D. 1
Bonden i svenska Finland
Finsk tidskrift : kultur, ekonomi, politik
Om bronsålderns jordbrukssamhälle i Finland
I sekelskiftets bondesamhälle är mjölken kvinna och jorden man
Bondebygd : väster om Pojoviken
Dräkt och mode i ett landsbygdssamhälle 1870-1920 = Odežda i moda v krestjanskoi obštšine = Dress and fashion in a rural community
Norden i text och kartor
De nordiska huvudstäderna - drivkrafter eller skapare av regional obalans? : sammanfattande politikanalys från NordREFOs/NÄRPs storstadstudie
Jordbrukets barn : barns och ungdomars fostran i agrara miljöer
Attac : gräsrötternas revolt mot marknaden
Livets urkraft : en vandring i min farfars fotspår
I bondefrågan
De nordiska huvudstäderna : drivkrafter eller skapare av regional obalans? : 5 studier
Den problematiska familjen
Åland - bondesamhälle mellan öst och väst : Utveckling och strukturella förändringar från yngre järnåldern till Vasatiden
Det svenska jordbrukets historia. [4], Jordbruket i industrisamhället : 1870-1945
Ekonomiska processer i förhistorisk expansion = Prehistoric economy during an expansion stage
I skuggan av Lövsta bruk : järnbruksrörelsens inverkan på agrarsamhället i norra Uppland 1630-1930
Freden, friköpen och järnplogarna : drivkrafter och förändringsprocesser under den agrara revolutionen i Halland 1700-1900
Fakta om Finland
Allmogens barnsyn i det agrara Finland och överhetens vantolkningar av densamma
Självskrivna liv : studier i äldre folkliga levnadsminnen
Sammandrag: Framtiden i oss : fostran till globalt ansvar.
Vår världs ekonomiska historia. Del 1, Den förindustriella tiden
Agrarianism kontra liberalism? : motsättningar inom Svenska folkpartiet i Österbotten på 1920-talet
Bönder och samhälle i statsbildningstid : en bebyggelsearkeologisk studie av agrarsamhället i Norra Roden 700-1350
