http://www.yso.fi/onto/yso/p7554 missionärer
missionärer missionärer missionspredikanter
Krigskorrespondens 1939-1945. Brev från evakuerade, sårade, "okänd soldat".  Korrespondensregister. Material angående "Hembygdsfronten". Brev från vasafödd missionär i Amboland, Namibia 1979-1993. Brev från brevkontakt i Amboland (Zimbabve, Zambia, Namibia, Moskva) 1965-1993, skolprojekt i Korsholms försöksmellanskola 1967.
Komma bort
Lydia : Missionärsutbildningens "mor" utbildade kvinnliga banbrytare
En missionärs resor och forskningar i Syd-Afrika : öfversättning från engelska originalupplagan
"Korsets väg har aldrig öppnat sig tydligare"
Katolsk manlighet : det antimoderna alternativet - katolska missionärer och lekmän i Skandinavien
Tragedin på Missionssällskapets elevhem : offentlig insyn smärtsam men nödvändig
Missionärer kallades hem från Hongkong
Lasaros tårar
Traditionsdag om 140 år av missionärsutbildning på FMS
Tjugo års missionsarbete i Sydafrika : minnen och erfarenheter
Missionärsbrev
Institutet för arbetshygien testar : Vi söker inte helgon
Den evangeliska missionen i vår tid
Greta Granbackas arkiv (2003-2013)
Vägen till Biharamulo
Bara en vanlig missionär : en minnesteckning över Sven Klemets
Missionsfest i Kvevlax
En historia berättas : om missionsförbundare
Rahmanis avskildes som missionärer
Löftet
Lisen och Bernhard Söderbacka hemma på viloperiod
Femton nya missionärer på väg ut i världen
Avtalsmissionär, avtalsförsamling, missionärsavtal
Under Afrikas himmel fortgår missionsarbetet
Hertig Larson : äventyrare, missionär, upptäckare
Petrus Læstadius journaler : faksimiletext och kommentarer. 3, Kommentarer och ordförklaringar samt person- och ortsregister
Eric trivs bäst vid köksbordet
Verner Söderström
Jesus befriar i Lettland
Fråga era ungdomar hur de vill använda sin energi!
In memoriam Liina Lindström f.4.10.1902 d. 13.4.1996
Pamela Ahlskog välsignad inför sin utresa till Kenya
Missionären Mirja Pesonen : en studie av hennes 31 år vid Finska Missionssällskapet
En vecka i mitt arbete som missionär
Solcellspumpprojektet på Rukongo är officiellt öppnat
Annicas och Henks roller har allt mera utformats till att vara förebilder för ett brutet folk
"Var inte rädd för morgondagen, Gud är redan där"
Vi lever, föder och arbetar i Guds hand! : Familjen Ingemar och Marlene Klemets i Finland
En glimt från svenska skolan på Atemo
Jag är Leopardpojkens dotter
Skördetid
Fostrande förpliktelser : representationer av ett missionsuppdrag i Sydindien under 1900-talets första hälft
Endast du kan säga
Till alla folk : [presentation av Fria Missionsförbundets utsända och nationella missionsarbetare]
Under Maos stjärna : intryck från kommunistkina
Elly Sigfrids arkiv (1939-1993)
En kristen : George F. Müller : lefnadsteckning
Granbacka, Greta 2009: Mariahemmet – ett välsignat hus. Verksamheten 1959-2009. Jakobstad.Granbacka, Greta 2013: NADA. 1993–2013. NADA– NORD r.f. Jakobstad.
Boken om märkliga nya ting
Missionären och Afrikaforskaren David Liwingstone : hans person och missionswerksamhet
Jorma Iiskola i tjänst för livets vatten : 30år sedan första kallelsen
Tacksam för allt som livet gett
Till Andrea och Anders
Mer än expertis
Shangazi : Holmis' Skriverier II
Tredje gången gillt
Teologiskt återklang från Afrika, Asien och Latinamerika
Herrnhut : brödraförsamlingens mission genom 200 år
Förberedelser inför äventyret : han valde bibelskola framför universitet
Missionen betalar stiftsbyråkrati
Missionärsbarns religiositet : ett anknytningsteoretiskt perspektiv på religiositeten i missionärsbarns självbiografier
Det gäller att söka rätt person till rätt plats men missionärer behövs fortfarande
Det viktigaste är att använda hjärtat
En missionär lever i två världar
Spännande Calcutta
Fem frågor till Per-Martin Hjort
Rolf och Annika Steffansson är inte längre utbölingar
Tiga kan jag inte : Alma och armenierna
Får inga uppdrag i Kambodjas kyrka
Pia och Stefan Myrskog: Vi har fått ett förtroendeuppdrag
Gustav Norrback 70 år : Missionären från Sideby på Guds rikes vägar
Manuskript och urklipp från arkivbildarens verksamhet som journalist och redaktör.
Missionsfältens hjältar : berättelser om framstående missionärers bragder och äfventyr i skilda världsdelar. 5, David Livingstone
Mamma åt 102 barn
Upp ur gropen : berättelsen om Yusufu Luvanga
Känslorna svallade på missionsfest
Håller i missionstrådarna
Vart tog missionärerna vägen?
I de rödas våld : en Jesu Kristi fånge i Kina
Dawid Liwingstone : hans lif och werksamhet
Familjen Sjöback återvände
Agnes Jeanette Meijer : Finlands första Kinamissionär
Helad från sin hemlängtan : Anna Tikum vill ge ord åt de ordlösa upplevelserna
Jag reste vidare
Helena Sandberg reste till Kenya : "Missionen är min livssak!"
Duger jag? Jag kan ju varken skruva eller speaka?
Månsken över Mbogwe : Mildred Lindberg minns pionjärtiden i Afrika
Glädjeämnen och bekymmer i Rio : en missionärs vardag
Kvinnornas insats i missionen kan förstås endast genom kallelsen
Hälsningar från Oyacachi
Ibland är det svårt att veta till vad Gud kallar oss till : inte evangelist, men förvaltare : inte nordvästra Kina, men Hong Kong
Andrea och Anders Vikström efter fyra år i Venezuela: Det var en gåva från Gud till oss
Glimtar av mission : Kenya - som vi såg det
De' här e' livet! : Holmis' skriverier 1984-1997
Paula Laajalahti hem efter en tung arbetsperiod: Missionären får ta dagen som den kommer
Petrus Læstadius journaler : faksimiletext och kommentarer. 2, Fortsättning av Journalen öfver missions-resor i Lappmarken, innefattande åren 1828-1832
Lär barnen att tänka på sig själva
Beredd att resa
Sviktande missionsintresse?
Gideoniterna kommer med bud om liv
Uppskakande nyheter
Bland faror och nöd i Kunama
Be för Borgå stifts missionärer
Vladimir Andreets - f.d. bibelsmugglare
Nya missionärer välsignades
De vågade sig ut : en studie av Svenska mongolmissionens missionärer och verksamhet 1910-1938
Missionärsutbildningens omstrukturering vid Finska Missionssällskapet 1945–1950
Kvinnorna stiger fram ur historiens gömmor
Den trebenta stolen : glimtar från trettio år i missionens tjänst
Kaarlo Syväntö - pionjär och Den moderlöse Olavi
Pröva på att vara missionär!
Med öppna hjärtan och utsträckta händer
Vykort från Europa
Himmelrikets nycklar : den indiske prästen
Julhälsning från missionärerna i Kenya
Tro & under : en spännande berättelse om Guds under i före detta Sovjetunionen och Ryssland
Hälsning från Petrozavodsk med omnejd!
Sorger och glädjeämnen i missionärslivet
Hur blir man missionär?
Kallad till Mount Everest
Pendlande missionärer
Yonggi Cho tror på stor väckelse i Finland : [intervju]
Solveig Nylund välsignades i Kronoby
Jag litar fortfarande på Guds ledning
David Livingstone : levnadsteckning
Vad döljer koden?
Cornelius Rahmn : vårt århundrades förste svenske missionär : minnesteckning
Anders och Andrea är på väg till de sociala klyftornas Venezuela : små, små steg ledde dem in i missionen
Mästarens dröm
Kallelsen träffade Astrid Hammarström
Tid att återvända
Missionärsbarns komplex
Carl-Erik Sahlberg : 40 år som präst 20 år i S:ta Clara
Lorens bor i Avesta. Han är ensam och utanför. Men nu är thailändska Sunee, som han fått kontakt med på nätet, på väg till Sverige. Långt tidigare hittar ett svenskt missionärspar en förvildad flicka. En roman om mänskligt mörker, om den hårfina gränsen mellan kärlek och galenskap, kristendom och vidskepelse, upprättelse och mord.
Unga pryar som missionärer
Lever för och med de fattiga
Sitka vårdar sitt finländska arv
Fånge hos Mao Tse-tung
Från missionär till missionstant
Osäkerheten har ökat i världen - även missionärer berörs av det ökade våldet
När tro och handling möts : en undersökning av Arvid von Martens liv och verksamhet
Den ofrivillige pionjären
Unga vuxna på preliminärutbildning : Mission bör höra till allmänbildningen
Vuxna missionärsbarn med Kongorötter möttes
Svenska kyrkans mission : sjuttiofem år
Missionärer mister sitt socialskydd efter fem år i utlandet
Juha och Kaarina Rauhala vill konkret gemenskap med världens kristna
Mödrars smärta
Visst är det roligt att bo i Finland, men... : Några kappsäcksbarn berättar
Fundera inte på om just du är lämplig för missionstjänst: Tag reda på!
Mary Reed : de spetälskas missionär
Under "missionsträdet" - anno 1921
Petrus Læstadius journaler : faksimiletext och kommentarer. 1, Journal för första året af hans tjenstgöring såsom missionaire i Lappmarken
Grisen i taxin och andra afrikanska äventyr
Efter 26 år fick Anne återse sitt barndomshem
150-årsminne av Martti Rautanen
Sången i Kibunzi : missions- och läkarkallets påverkan av en familjs liv : min mors, Helga Wingrens, dagboksanteckningar och brev från Belgien och Belgiska Kongo 1948-1950
Gott nytt år! : Kära missionsvänner
Bombflygarna som blev Kristi soldater
KMA - en liten förening med en stor uppgift
Giftträdets bibel
Vänta inte i onödan
Missionsinstitutet firar 140 år
Maracaibo är vår plats!
François Coillard : konturer och fragment
Brev från fältet
Dagen D närmar sig! Be för oss ..
Förändrade missionsfält utmanar : mer experthjälp och punktinsatser, färre heltidsutsända
Digert missionspaket för unga vuxna
Kallad till missionär?!
Mission består av tro, hopp och kärlek
Enkönat missionärspar
"Vi gör evangeliet för smalt" : Rolf Steffansson har lärt mycket av sina afrikanska medarbetare
Missionsseminarium i Närpes: Behövs missionärer?
25 år som missionsledare : jubileum för Olof Göthelid
Att leva i två världar
Missionsfesten : Anna och Marcelo Lopes avskiljdes som missionärer
Vägen och viljan
Evangelisten på järnvägsstationen
Missionärer i Thailand får lära sig att förstå med hjärtat istället för hjärnan
Under Afrikas måne
"Faderlös" blev pappa för flera hundra
Missionskursens rektor Mari Pöntinen: Traditionen förpliktar oss till ständig förnyelse
Hälsningar från Skottland
Missionären är en tjänare
Varför vara rädd?
Bästa vänner : Atemo 24 januari 2000.
