http://www.yso.fi/onto/yso/p7559 etikett (seder och bruk)
etikett (seder och bruk) etikett etikett (regler) etikett
Stil : vett och etikett för den moderna människan
Hur härligt posten klingar
Till vardags & fest : en modern guide i vett och etikett
Nalle som nalle?
Ja! : allt om bröllop från frieri till morgongåva
Sverige möter Kina : undvik kulturkrockarna : en handbok
Stiljournalen : allt om klassisk herrstil
"Tack, var så god, ursäkta och förlåt" : Folkkultursarkivets meddelare skriver om vett och etikett
Fritalaren, eller om fransyska sederna och umgängessättet i början af nittonde seklet : efter Guillaume le Franc-Parleur
Tack! : sätt och vett för att uttrycka uppskattning
Att göra affärer i Storbritannien : seder och bruk i affärslivet
Hur vill hon ha dig? : vett och etikett för kvinnor och män
Nya stora etikettboken : raka råd och enkla regler till vardag och fest
Boken handlar om umgängeskonst och social kompetens. Om hur man arrangerar och genomför lyckade kalas i samband med förlovning, bröllop, dop, konfirmation, student och begravning. Även om bordsskick, tal, kläder, affärslivets och den akademiska världens umgängeskoder. Specialtexter om e-post och mobiltelefoni.
Takt och ton i EG : din affärskulturguide
Vett och Etikett - för småbarnsföräldrar : [den ultimata guiden för småbarnslivets dilemman]
Vett och etikett : Folkkultursarkivets pristävling nr 45.
Så går det till i umgänge och sällskapsliv
Festikettboken : konsten att lyckas med en rolig middag
Hänsynsfullt epostumgänge
Ringar : trohet, tillhörighet, glädje
Tal och tilltal
Den ofredade människan
Stora etikettboken : hyfs, umgängeskonst och ytlig bildning
Bröllop : inspiration för det moderna brudparet
Arbetsdagböcker från Marianne Leppos år som ambassadris och diplomathustru 1963 - 1976. Även en gästbok, föredrag, fotografier och handlingar rörande Sjömanskyrkans basarverksamhet i Rio de Janeiro, Brasilien
Världens etikett : resenärens guide till gott uppförande
Biskops- och prostvisitationsprotokoll från det äldre Wiborgska stiftet : på basis av Albin Simons samling komoletterade och utgivna av Esko Häkli
Rätt sätt : en bok i tiden om etikett och umgängesskick till vardags och fest
När vi umgås
Konsten att uppträda korrekt belevat och vinnande : en beskrivning på vår tids seder och bruk
Artikel i Källan 2/2005 av Marika Rosenström.
Snabbetikett
Stora stunder : etikett för fest och högtid : ceremonier och bjudningar för livets stora tillfällen : skick och bruk, traditionellt och modernt, religiöst och profant : dop, konfirmation, examen, förlovning, lysning, bröllop, skilsmässa, jubileum, pensionering och begravning i protestantisk, buddistisk, hinduisk, islamsk, judisk, katolsk och kristen ortodox kultur - samt de icke-religiösa alternativen
Krogen : allt du vill veta men inte vågat fråga
Lady Lupins etikettbok
Fransk artighet - bara fjäderlätta fraser?
Hur mycket får en gåva kosta?
Bröllopshandboken
Sjömilitär handbok 1959
Bra att veta för alla unga : lätt om vett och etikett
Nallens välsignelse och plåga
Att göra affärer i Frankrike : seder och bruk i affärslivet
Guide till globala affärskulturer : att förhandla, sälja, köpa och leda företag i särskilda kulturer
Etikettens grammatik
Europa är vi allihopa
Dogberts handbok för idioter
Etikett i språk och sätt : konsten att umgås med svenskar
Oskrivna regler : förhandlingsteknik, osynliga koder, kulturella särdrag och kommunikation i 50 länder
Etikett och kommunikation : att överleva i Japan
Vett och etikett på 90-talet
Nya etikettboken : spelregler för väluppfostrade
Vett & etikett : rätt och fel på festen, jobbet och till vardags
Oskrivna regler : förhandlingsteknik, osynliga koder, kulturella särdrag och kommunikation i 51 länder
Ouppfostrade tonåringars etikettbok, eller, Hur man verkar trevlig fast man inte alls är det
Svar på Folkkultursarkivets frågelista "Vett och etikett". 82 svar, 43 fotografier.
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Hur vill han ha dig? : vett och etikett för kvinnor och män
Thalia : idépärm för företaget Thalia, Stockholm
Festen kan börja!
Snyggt : en stilguide för män
Guiden till drömbröllopet
Vett och etikett (2005)
Rätt klädd med Eva
Boken innehåller gamla beprövade hushållsknep varvade med nya lösningar för hem och hälsa. Gör det själv-tips på hur man tar bort fläckar, blir av med förkylningen, botar sömnlöshet, får det snyggt i trädgården, gör sina egna hudvårdsprodukter och minimerar vardagsstressen
Värdinnans ABC : praktisk handbok
Att göra affärer i Väst-Tyskland : seder och bruk i affärslivet
Gäster på middag : fakta och kuriosa om vett & etikett
Etikettboken : allt man behöver veta för att kunna strunta i
Konsten att äta och dricka : gastronomiska strövtåg i menu och vinlista med utflykter på bordskulturens område
Svenska vanor och ovanor : [till Nils-Arvid Bringéus på 65-årsdagen den 29 mars 1991]
Etik & etikett : [ett sätt att uppträda i affärsvärlden]
Rätt sätt : om etikett och umgängesskick till vardags och fest
Etikett och kommunikation i Japan
Konsten att göra intryck
Det gamla Viborgs stiftet uppstod år 1554 och upphörde med sin verksamhet år 1713. Eftersom domkapitlets arkiv i Viborg förstördes i början av 1700-talet har protokollen samlats från de olika kyrkoarkiven. Från de ca 470 visitationer som forskingen kunnat identifiera har endast 130 visitationsprotokoll bevarats. Protokollen från biskops- och prostvisitationer är viktiga förstahandskällor beträffande kyrkans verksamhet på lokal nivå inom undervisning och religös uppfostran.
Välkommen hem till oss : värdinneråd för små och stora bjudningar
Vad i all sin dar, är det du, Kalle? : tilltalsord och -fraser i Astrid Lindgrens barn- och ungdomsbok Mästerdetektiven Blomkvist och dess översättningar till finska och ryska
Att göra affärer i USA : seder och bruk i affärslivet
Etikett för henne
Det går an! : frågor och svar om modern etikett
Kunniamerkkien käytöstä siviilipuvussa : komentajamerkki = Hur man använder utmärkelsetecken till civil klädsel : kommendörstecken till civil klädsel
Vinn världen med god ton och gott sätt
Etikettbok för tonåringar
Nya stora vinskolan
Elegans : en fashionabel guide till stil och grace
Fest: om svar anhålles
Illustrerad guide : formella klädkoder och tillställningar
Att göra affärer på Arabiska halvön : seder och bruk i affärslivet
Bakom boken står bröllopsfotografen Isabelle Hesselberg, stylisten och floristen Linnéa Bergqvist samt bröllopsexperten och journalisten Josefine Franking, som tillsammans driver bröllopsbloggen Those Lovely Days. På ett lättsamt och överskådligt sätt visar de att det inte finns några gränser för vad som kan skapas med lite kreativitet, oavsett budget.
Om konsten att konstruera en kvinna : retoriska strategier i 1800-talets rådgivare och i Marie Sophie Schwartz' romaner
Amelia: Brud & bröllop / [redaktör: Susanne Uddman]
Den perfekta värdinnan
100 sidor för dig som hellre käkar taggtråd än kontaktar en kund
Hemmets stora kokbok ; Hemmets stora rådgivare
Husmoderns lexikon för etikett och god ton. 1.
Meritietoutta = Sjövett
Social kompetens & business manners : Arbetsbok för yrkeshögskolestuderande
Nordiska fusioner : den inre processen : praktikfall Nordea
Takt och ton i EU : din affärskulturguide
Att göra affärer i Japan : seder och bruk i affärslivet
Marianne Leppos arkiv (1963-2011)
Det goda värdskapet : konsten att få människor att känna sig välkomna
