http://www.yso.fi/onto/yso/p7552 foderväxter
foderväxter foderväxter
Rörflen minskar koldioxidutsläpp
Studier i foderväxtodling
Grunder för ekologisk växtodling. Del 4, Växtodling och förädling av foder
Handledning i foderväxtodling för AIV-foderberedare
Odling av foderärt
Fodermajs slår igenom på Åland
Informationsblad för husdjursgårdar
Foder- och matärter till slaktsvin : en litteraturstudie av nordiska försök och egna undersökningar
Sämre lönsamhet för energi- än för foderhavre
Skalning och betaglukan kan öka havrens andel både i foder och humankost
Näringsvärde i gräs på naturbeten
Sorter för norra Sverige 1989-90 : resultat av sortförsök med jordbruksväxter 1979-1988
Cikoria - roten till allt gott?
Bättre fodervallar på våra åkrar : betraktelser
Lokal produktion och konsumtion av baljväxter i Västra Götaland
Avskrift av dagbok förd 1.1.1930 - 31.12.1931 av en 20-årig yngling om förehavanden under en skoltermin, arbeten på hemgården och nöjen samt anteckningar om väderleken under åren 1930-1931.
Lönar sig växtskydd i fodersäd?
Foderlupin som ny foderväxt?
Om foderväxtodling och ängsskötsel : deras betydelse och ändamålsenliga handhafvande : meddelanden
Nyttoväxter på åkern
Avskriften arkiverad i original i Helsingfors, se SLS 1494j.
Linfröprodukter som foder till mjölkkor = Linseed products for dairy cows
Lövtäkt i Sverige 1850-1950 : metoder för täkt, torkning och utfodring med löv samt täktens påverkan på landskapet
Foderväxtodling på fleråriga vallar. 1
Utsädet : dess beskaffenhet och behandling
Växtproduktion i jordbruket
Fodersädssorter för Österbotten
Proteinväxtstödet kompenserar sänkt CAP-stöd, men höjer inte lönsamheten
Vallfoder : odling och användning
Nytt samarbetsprojekt ska ge mera och bättre eget foder
Klöfver-odlingens ändamålsenliga bedrifvande
Samensilering av grönmassa och spannmålskross
Vallbaljväxter : odling och utnyttjande : koldkaer landboskole, Århus 26-28 september 1988.
Naturbrukets husdjur. Del 1
Dagbok förd av en 20-årig yngling (1930-1931)
Baljväxter som foder
Höga spannmålspriser gör foderbetorna intressanta
Marknadsöversikt : vegetabilier
Proteinfoder : odling och användning
Klöverodling
Marknad och ekonomiska förutsättningar för våtfraktionering av bladrik massa
Gödslingen skall man inte pruta på : gårdsförsöken visar:
Utsädesmängdens bestämmande vid fröblandningar för samodlingsvallar
Välj din vallfröblandning
Ärter som proteinkälla för blåräv?
Foderväxtodling på fleråriga vallar. 2
Rapskornensilage som foder till mjölkkor
Svenska foder- och sädesväxter : beskrifna med kultur- och lokalanvisningar samt om ängsskötsel och kreatursfodring, om vilda betesväxter, åkrens ogräs och skadedjur jemte sädesväxternas regioner m.m. : en handbok för landtbrukare
Test av en metod för skördetidsprognoser i slåttervall
Proteinskörden kan (iteorin) fördubblas snabt
Ogräs i vallarna förstör växlighet och foder
Växtodlingens grunder
Foderväxtodling på fleråriga vallar. 3
Använd inte fodersäd som innehåller mjöldryga
Anvisning till svenska foderväxternas kännedom
Hvad bör landtmannen iakttaga vid köp af konstgjorda gödslingsämnen, beredda fodermedel eller utsädesvaror?
Lucern som svinfoder
Fastgödsel till vall : spridningstidpunktens inverkan på avkastning, ensilagekvalitet och risk för kväveutlakning = Solid manure on ley : the influence of spreading time on yield, silage quality and risk of nitrogen leakage
Några synpunkter på foderskördarnas ekonomiska värdering : föredrag vid Lantbruksvetenskapliga Samfundets i Finland möte den 31. mars 1937
