http://www.yso.fi/onto/yso/p7560 sällskapsliv
sällskapsliv sällskapsliv socialt liv
Lady Almina och verklighetens Downton Abbey
Uppteckningar på lösa blad om herrgårdstraditioner, kosthåll, tjänstefolk, textilier och leksaker. I samlingen ingår brev till Bo Lönnqvist av Gerda Grahn och svarsbrev till Gerda Grahn, tidningsartikel om Kulla gård, publ. i Astra 10/1963. I samlingen finns även svar på frågebrev om tjänstefolk från specialfrågelistan "Herrgårdstraditioner".
Kulturmöten och kulturkrockar : Sveaborg och det ryska maktövertagandet
Bergsrådet Bergroth i Esbo skären
Helsingfors herrar : hundra år på Börsklubben
Stadskultur i Ekenäs (1985-1986)
Guld och glitter
Finlands Tärnor - ett stycke manshistoria
De fyra Georgarna : bilder av sed och moral, hov och stadsliv
Nedtecknade intervjuer om folkliv och stadstraditioner i Vasa 1860-1960. Undersökningen utförd vid Österbottens museum 1959-1960. Sammanfattning. Släktutredning om en av de intervjuade.
Snellman och kvinnorna
Materialet ej i original, kopierat. Bildmaterialet skannat på 3 CD, förvarade i samlingsmappen.
Behandlad i: Anne Bergman; Carola Ekrem: Från riskvastar till dammsugare. Redogörelse för Folkkultursarkivets pristävling "Städning i hemmet". SLS-arkiv nr 20 1991 s, 13-20
Hangö badanstalt 1879-1939
Offentliga nöjen och privata i Helsingfors 1827-1832
Där vi en gång gått : en roman om en stad och om vår vilja att bli högre än gräset
Finlandssvenskars umgängesformer (1982)
Intervjuer och frågebrevssvar om hur ungdomar festar i huvudstadsregionen.
Herrgårdarna Frugård och Joroisniemi (fd. Braseborg) i Jorois (1976)
Avfolkningen i Sibbo skärgård under 1900 - talet (1982)
Samlingen innehåller projektbeskrivningar för insamlingsprojektet i Lassfolk by, korrespondens, förteckningar över sagesmän och byggnader. Kopior av olika dokument som berör Lillby såg. Upptecknade intervjuer och fotografier.
Kontaktfältet på Köklot (1982)
Fältarbetsmaterial och forskningsprogram för expeditionerna samt ca 60 tidningsurklipp. Mantalslängder (avskrift), kartor, sjökort. Förteckning över fiskarfamiljer i Sibbo skärgård 1890 och 1925. Förteckning över befolkningen på öarna i Sibbo skärgård. Trycksak "Lilla lagsamlingen - Lagom fiske", 1964. Kopior av skärgårdsdelegationens betänkande om fiskerihushållningen 1957 och 1977. Protokoll fört vid Nylands skärgårdsprojekts projektgruppmöte 1980. Tidskriften Skärgård, specialnummer 1982.
Se även Göta Westerlund i SLS 1984 "Krigstiden i våra minnen".
Världens koder : resenärens guide till gränslös kommunikation
Materialet har behandlats i Källan 1/2009.
Det galanta Europa. II: den förnäma världens sällskapsliv 1600-1789
Tolkis fabrikssamhälle i Borgå socken (1972)
Från värdshus till Grand Hôtel : hotell och restauranger i Helsingfors före självständighetstiden
Pelkola gård (1979)
Kabal och kärlek : vänskapen som alternativ sociabilitet i 1700-talets hovsamhällen
Mångkulturellt är svårt
Frågelistan fritt tillgänglig.
Den romantiska leken : en berättelse från 1840-talets Helsingfors
Säkerhetsanvisningar för församlingens utfärds- och lägerverksamhet 2006.
32 svar på frågelista om kontaktfältet på Köklot.
"Såna" på Amerikabåtarna : de svenska Amerikabåtarna som manliga homomiljöer
Materialet behandlas i Heidi Schreibers pro gradu avhandling "Fester är mitt sociala liv" En studie av ungdomars mognadsprocess i skenet av deras fester. Åbo Akademi Etnologiska institutionen 2003.
Salongsliv : salonger och salongsvärdinnor
Lassfolkprojektet var ett samarbete mellan Folkkultursarkivet och Jakobstads museum. Till Lassfolkprojektet hör samlingarna SLS 1294 - 1299.
Fotografisamling från början av seklet 1900 bestående av album och innehållsförteckning samt kort släktutredning över fotografen Bertel Jusléns familj. Förutom stads-, sjukhus-, och apoteksinteriörer dokumenteras utfärder, familjefester, segling  och villaliv.
Jane Austens sista roman i ny översättning. Anne Elliott och kapten Frederick Wentworth möttes och förälskade sig i varandra när de var mycket unga, men skildes åt av släktingar. Många år senare möts de igen. Nu måste de ifrågasätta och övervinna de förutfattade meningar som en gång drev dem isär
Reseberättelse för expedition I - 1982 och expedition II-1983 samt intervju uppteckningar enligt frågelista. Avskrifter av kartor över storskiftet i Pellinge, samt avskrifter av mantalslängder i Borgå socken 1730, 1764, 1846, 1866, 1890 och 1925. 32 färgdiapositiv.
Den kostbara pärlan : Hangö badanstalt 1879-1939
Deltagande observation och intervjuer om fnlandssvenskars umgängesformer på pubar, restauranger, fester och i föreningar (pensionärsförening, församling).
Glasplåtssamling över högreståndssommarvistelse i Brahestad i början av seklet 1900. (1986)
Kvinnor i Napoleon III:s Paris : sedesskildringar från den förnäma och den icke förnäma världen
Societetshusen i storfurstendömet Finland
En kamp om själar : den evangelisk-lutherska kyrkan i Borgåbygden och dess röda medlemmar under tiden kring år 1918
Åtta glas : berättelser för nöjes skull
En del av fotografierna är publicerade i boken "Livet genom en lins. Fotografier av Bernhard Åström", Meddelanden från Folkkultursarkivet nr 15, av Helena Jerman, Janne Rentola och Marika Rosenström, 1994. Nyutgåva 2015.
Sällskapet : de första tvåhundra åren
Det angenämaste och oskyldigaste tidsfördriv : musik och sällskaplighet i Åbo i slutet av 1700-talet
Seuraelämää työn lomassa : 100 vuotta 1910-2010 = Sällskapsliv på bruket : 100 år 1910-2010
Inlämnat material från Pelkola gård i Hattula. Brevkort, inbjudningskort, fältpost (17brev), friarbrev (1849), julkort, artikel om knyppling, glansbildsalbum samt fotografier. En kort historik skriven av A-M Åström ingår.
Salonger : kulturskildringar från fem århundraden
Konsten att umgås med alla
Herrgårdstraditioner från Kulla gård (1966)
Övertalning
Passagearbetet : Paris, 1800-talets huvudstad
Ville Vallgrens ABC bok med bilder
Krönika kring ett badhus
34 svar på frågebrev om firandet av söndagen och veckoslutet.
Materialet behandlat i artikel i Källan 1/1997 "Wiborgsliv och viborgaröden", Finskt Museum 2004 "Glansbild eller inte - språkgruppers upplevelser av Viborg", Nordnytt/2007 "Nostalgiska minnen från Viborg".
Ekonomisk historia ur ett socialhistoriskt perspektiv
Gästboken (1991)
OFFENTLIGA NÖJEN OCH PRIVATA I HELSINGFORS. 1812-1827 : med en historisk översikt
Segelbåtar och segling (1992)
Sällskapslif och hemlif i Stockholm på 1840-talet
Levnadsberättelse i tre delar rubricerade "Lövåsa, lyckliga barndomsår", "Mors barn och ungdomstid" och "Kalkdamm och annat färgstoff". Även dagboksanteckningar. Fotografier, betyg, pressurklipp etc.
Arkivet omfattar bilder och intervjuer om livet på Brinkhall gård på Kakskerta på 1900-talet.
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Intervjuer med ekenäsbor.
Sällskapsliv : lätt etikett på rätt sätt
Fotografisamling som dokumenterar det borgerliga livet inom släkterna Blom, Palén och Holmström i Nystad, Åbo och Nagu dessutom inbjudningskort, friarbrev, kondoleanslista, kopior av ämbetsbetyg och släktutredning, olika utmärkelser och intyg samt broschyrer över Nystad.
Eurovisionens schlagertävling (2008)
Städning i hemmet (1991)
Intervjuer och fotografier, arbetsplaner, förteckningar, byggnadsinventeringar, transkriberade intervjuer, anteckningar, kopior, urklipp.
Från samhällslifvet i Åbo 1809-1827 : kultur- och personhistoriska skildringar
Måltidsupplevelser i 1700-talets Sverige och det tidiga 1800-talets Finland
Där vi en gång gått
Wiborgsliv och Wiborgaröden (1996)
Fritiden i Purmo, Lassfolk och Härmälä byar (1979)
Borgerlig livsföring inom släkterna Blom och Palén i Nystad och Holmström i Åbo (1982)
Intervjuer om fritidssysselsättningar och om begreppet fritid.
Offentliga nöjen och privata i Helsingfors 1812-1827 : med en historisk översikt
Passagearbetet : Paris, 1800-talets huvudstad. Band II
Ville Vallgrenin ABC kirja = Ville Vallgrens ABC bok med bilder
Lady Catherine och verklighetens Downton Abbey
Ett legendomspunnet liv : Aurore Karamsin och hennes samtid
Utskrifter av bandintervjuer med tre aktiva seglare.
Samlingen innehåller intervjuer med personer födda i Viborg. I intervjuerna diskuteras vardagen i Viborg före andra världskriget, uppbrottet och evakueringen samt etableringen på den nya hemorten. Några reprofotografier ingår i samlingen.
Veterinär Bernhard Åströms fotografisamling. Glasplåtar och nitratfilm.
Ungkarlsliv och familjeliv (1981)
Social undersökning i Vasa 1860-1960. (1959-1960)
Från sällskapslivet
Teckningar utur sällskapslifvet i Nordamerikas Förenta stater
Zachris Topelius i dansens virvlar : en studie i den unge Topelius upplevelser i dansnöjena på 1830-talet
Ruumiin terveydeksi, mielen virkistykseksi : loviisalaista kylpyläelämää 1762-1936 = För kroppens hälsa och sinnets väderkvickelse : badortsliv i Lovisa 1762-1936
Etikett och kommunikation i Japan
Finländskt kulturliv år 1860 i avskift ur tidskriften Papperslyktan : teater - konserter - sällskapsliv
Brandkårshusen societetshusens arvtagare
Bland hederligt folk : organiserat sällskapsliv och borgerlig formering i Göteborg 1755-1820
Hotell Bellevue : huvila meren rannalla = villan vid havet
Materialet samlades in via en webbfrågelista på Svenska litteratursällskapets hemsida och via upprop i tidningar. Samlingen innehåller 74 st svar.
Fattig men stolt : en svensk lägre prästs liv under 1830-1850-talen enligt stadskomminister Olof Evert August Hermanssons dagbok (1838-1850)
Glasplåtssamling över högreståndssommarvistelse i Brahestad i början av sekelskiftet 1900. Följebrev  och kommentarer till bilderna ingår.
Det galanta Europa. I: den förnäma världens sällskapsliv 1600-1789
Anteckningar om seden att ha gästbok.
Det går an! : frågor och svar om modern etikett
I Hangö som på utländsk botten
Sarvlax : herrgårdshistoria under 600 år
Anställda uppmuntras till personligt böneliv
Söndagen (1990)
Degerby Gille : klubbliv med traditioner i Lovisa : Konversationsklubben 100 år, Degerby rusthåll 60 år, Degerby Gille 60 år
Vinn världen med god ton och gott sätt
Etikettbok för tonåringar
Ur dagbok och brev : notiser om fest och teater
Ungdomars hemmafester (2003)
Degerby rusthåll och Degerby gille : traditionsförvaltare i Lovisa
Mat och dryck med roliga gubbar
Sällskapslifvet : den europeiska världens seder och bruk 1789-1900
Att se och bli sedd på 1700-talets svenska konsten : nedslag i konstbetraktandets kulturhistoria
Ville Vallgrens ABC-bok med bilder
Arbetsåret, herrgårdens tjänstefolk och herrgårdsliv i allmänhet. I samlingen ingår 13 teckningar, 9 ritningar och fotografier (116 refotograferade äldre bilder) med fotoförteckning.
Göta Westerlunds levnadsberättelse (2003)
Bruksliv : från Warkaus till Högfors 1919-1968 : minnen av C. J. Cedercreutz
En kortfattad historik över nästan allting i ditt hem
Skånska sommarnöjen
Societetshuset - en samhällsinstitution
Skräddaren i Panama
Anne Bergman: "Folkkultursarkivets pristävling "Söndagen". SLS-arkiv 19/1990, s. 9-11
93 svar på Folkkultursarkivets frågebrev om städning i hemmet. Svaren ger också inblickar i familjeliv och umgängesvanor.
Fester, danser och visiter : umgängesliv på Savolax herrgårder 1790-1840
Veterinär Bernhard Åströms glasplåtsamling (1992)
Redan för hundra år sedan..
Näringslivet i Lassfolk by  (1979)
