http://www.yso.fi/onto/yso/p7563 forskningscentra
forskningscentra forskningsinstitut forskningsanstalter forskningsinstitut forskningsinstitutioner
En utredning av nordiska parlamentstermer
Forskningsinfrastrukturerna på nationell nivå : nuläge och vägvisare : sammanfattning och rekommendationer
Forskning och utveckling
IT och verksamhetsförnyelse inom rättsväsendet : förslag till nya samverkansformer : betänkande
Åbo Akademi 1918-1993 : forskning och institutioner. 4, Matematisk-naturvetenskapliga fakulteten, Kemisk-tekniska fakulteten
Sammanfattning.
Finlands skol- och utbildningsväsende
Alternativ odling : en kunskapsinvenetering
Teknologihistoria och kritik
Pågående arbeten vid Institutionen för ekoknomi och statistik, januari 1987.
Handslaget : svensk industriell forskningspolitik 1940-1980
Israels messianska judar behöver stöd
Årsberättelse 1953-1954
Undersökning om Vasa tulls service
Forskning för rättsväsendet
Forskningsstiftelsen för lantbruksmaskiner
ETLAs databastjänst och dess marknad
Marknadsundersökning åt Lantbrukarnas Borgens AB
Tanke-fabriker : om internationella uppdragsforskningsinstitut och "think-tanks"
Politikforskning och finskt samhälle: utmaningar till politikforskning?
Nytt nordiskt institut för informationsteknik
Alltid Attu : "Arbetarfesten"
Aronia : ett historiskt samarbete
IUI 40 år 1939-1979 : företagen i marknadsekonomin : verksamheten 1979-1980
De som behärskar kunnandet litar på Uleåborg : rapport om Uleåborgs-fenomenet
Medan mörkret faller
Oberoende forskning med långsiktiga mål
Forskning och odling av sockerbetor i Finland : Centralen för sockerbetsforskning 50 år 1953-2003
Aktuellt från Jordbrukstekniska institutet : årsberättelse 1988-89
Svenska teologiska institutet firar 50 år i Jerusalem : informatör och brobyggare jubilerar
Sammanfattning (s. 7-9).
Tankeflykt och vattentvätt : Tvärminne zoologiska station 1902-2002
Ekologiska trädgårds- och jordbruksförsök
Att utveckla industriforskningsinstituten : slutbetänkande
Ett institut för oberoende forskning
Det traditionella och det "andra" universitetet : en början till samspel?
Lilian Lindén välsignades för missionstjänst i Israel : Israel känns rätt
Förhandlingsparlamentarism : en jämförande studie av riksdagen och folketinget
Långsiktig strålskyddsforskning : betänkande
Psykosocial forskningsmiljö och vetenskaplig produktivitet
U-guiden : vägledning till u-landsmaterial i Finland
Skall Sámi Instituhtta läggas ned? : institutet blir forskningsråd om utredarens förslag godtas
Aronia inledde sin verksamhet
Samfundet Folkhälsans Genetiska institut 50 år
Lusthusporten : en forskningsinstitution och dess framväxt 1918-1993 : festskrift till den Hallwylska professuren i folklivsforskning i Stockholm vid dess 75-årsjubileum
Sju årtionden fysikalisk kemi vid Åbo Akademi
Villa Lante : Finlands Rominstitut 1954-2004
Expansion och kontraktion : utmaningar för högskolesystemet och utbildningsforskare : rapport från ett symposium
Myndigheter och organisationer under Miljödepartementet : en kartläggning : delbetänkande
Gamla traditioner och modern forskning möts på Tvärminne zoologiska station
Mänskliga rättigheter på akademisk nivå
Om verkliga och tänkta linjedragningar för Åbo Akademis 75-årshistorik : en replik
Åbo Akademis 75-års historik
Biotekniken stärks i Åbo : Statens tekniska forskningscentral etablerar forskargrupp i PharmaCity
Caspari-centret stöder messianska judar i Israel
Arbetsrelaterat psykiskt välmående hos forskare : upplevelser från ett finskt forskningsinstitut som övergått till en matrisstruktur
Veterinärerna och EELA
Forskning om informations- och kommunikationsteknik : en översikt över verksamhet inom Norden
Daniscos forskningscentral i Kantvik - toppkunnande för livsmedels- och foderindustrin
Citylore och utforskande av nutida storstadsliv
Fysikalisk kemi vid Åbo Akademi : nittio år i naturvetenskapens och teknikens tjänst 1921-2011
Humanist vid Medelhavet : reflektioner och studier samlade med anledning av Svenska institutet i Roms 75-årsjubileum : Rom, september 2001
Nordiskt seminarium för forskningsadministaratörer 9-12 augusti 1997 i Uleåborg
Aktuellt från Jordbrukstekniska institutet : årsberättelse 1991-92
Ett tekniskt forskningsinstitut i Göteborg : betänkande
Direktör Johan Klemet Kalstad: Sameinstitutet måste bli mera utåtriktat
Kuntokallio : utbildning och forskning kring åldrandet
Åbo Akademi under 40 år
Munkarnas och mystikernas medeltid : tjugofyra kapitel om teologi, spiritualitet och kultur
Åbo Akademi 1918-1993 : forskning och institutioner. 2, Humanistiska fakulteten, Teologiska fakulteten
Hur får man folkdansinstitutet till Finland?
Om migrationsdokumentering och samarbetet
Sammanfattning på engelska med titeln: "The handshake: Swedish industrial research policy 1940-1980".
Teori, praktik och yrkesval : en etnografisk analys av yrkeslivsrelevansen på Nordicas översättarlinje
Åbo Akademi 1918-1993 : forskning och institutioner. 1, Verksamhetens bakgrund och förutsättningar
Ytforskningen avancerar : nytt forskningscenter med avancerade instrument ger nya möjligheter i Åbo
Försök på Västankvarn
Översyn av Statens väg- och transportforskningsinstituts (VTI) roll och finansiering
Sammanfattning (s. 9-17).
Verksamhetsberättelse
Högt till tak i världens mitt
Försöksberättelse
Behovet av miljöexpertis växer : Husö biologiska station fyllde 40 år
Ett fredsinstitut på Åland : processer, motiv och argument 1981-1992
Förslag till ny myndighet för omvärdsanalys, utvärdering och statistik : betänkande
Laxforskningsinstitutet : projektkatalog för verksamhetsperioden 1988-1990
Åbo Akademi 1918-1993 : forskning och institutioner. 3, Ekonomisk-statsvetenskapliga fakulteten, Pedagogiska fakulteten
CERN, LEP tränger in i mikrokosmos
Acceleratorlaboratoriet överförs till PET-centret
90 år av hydrologi i Finland
Katri Peltonen, en märkeskvinna : historien om kvinnan som blev Pavlov institutets "Milk Lady"
Produktivitet och effektivitet inom kommunal verksamhet : rapport om forskarseminariet vid Tammerfors universitet
Marknadsundersökning för Jakobstadsnejdens Telefon Ab
Stort steg framåt för utrikespolitisk forskning
Hemmens forskningsinstitut (HFI) årsberättelse 1944.
Slutet på kedjan : [spänningsroman]
Åtta årtionden fysikalisk kemi vid Åbo Akademi
Universitetet är ett kraftcentrum i Lappland
Försöksstation för svinavel öppnades
För modernäringens modernisering : två studier av Kungl. Skogs- och lantbruksakademiens tillkomst och tidiga historia
Ålands fredscentrum : en utredning om möjligheterna att upprätta ett fredsinstitut på Åland och en kartläggning av redan förefintliga fredsinstitut i Norden och övriga Europa
Forskningen syns nu också i namnet : Sjöfartbranschens utbildningscentral blev Sjöfartsbranschens utbildnings- och forskningscentral
Tal om medel, : at vidare främja chemiska vetenskapers tilväxt och nytta i borgerliga samhällen, hållit vid Laboratorii chemici högtideliga invigning i Åbo d. 13. april 1764
Verksamhetsberättelse 1954-55
Elva uppsatser : om Amos Anderson, HBL, Villa Lante mm
Från snålskjuts till aktivt medlemskap : CERN-samarbetet skall gagna finländska företag
Boreal har hemsidor på svenska
