http://www.yso.fi/onto/yso/p7564 finansiella tjänster
finansiella tjänster finansiella tjänster finanstjänster
I mitt examensarbete hade jag som mål att ta reda på vad man gör i Nordeas Boenderådgivning och varför det är bra att ha Boenderådgivningen som en egen avdelning. Jag ville också få reda på vad kunderna tycker om Boenderådgivningen, ett nytt sätt att betjäna kunderna, som öppnades på våren 2003.  Materialet till teorin fick jag ur olika böcker som berättar om bostadslån och företag som har att göra med kundbetjäning. Jag fick också material från broschyrer som Nordea har och Internet-sidor. Undersökningen gjorde jag genom att skicka ut ett frågeformulär till de som har varit kunder på Boenderådgivningen under de första åtta månaderna år 2004. Teoridelen behandlar bostadsköp och bostadslån och vad man behöver tänka på innan man köper en bostad. Jag går också igenom vad det finns för detaljer i bostadlånet som är bra att tänka på då man bestämmer sig för att ta ett lån. Frågeformuläret skickade jag till 255 kunder och fick tillbaka 41 svar. Frågeformuläret innehöll 21 frågor av vilka jag fick en vid uppfattning om vad kunderna tycker om Boenderådgivningen.  Eftersom Boenderådgivningen är en ny verksamhet är det intressant och bra att veta vad kunderna tycker om den och vad som kan vara bra att utveckla.
Sammanfattning (s. 8-14).
Kundupplevd kvalitet på finansiella tjänster : en kvalitativ studie
Finlands mentalvård i den ekonomiska depressionens kölvatten
Rådgivningsansvar : särskilt avseende finansiell rådgivning och investeringsrådgivning
Promemoria av arbetsgruppen för tryggande av hälso- och sjukvården i framtiden
Rätten att erhålla kredit
Statsbudgeten sätter kommunalhushållningen på prov
The henhouse : se till att de inte stjäl dina guldägg
sammandrag - abstract.
Invånarnas syn på kommunernas verksamhet och organisation
Större frihet - bättre lokalt anpassad service? : förvaltningsreformer och kommunernas service för utvecklingsstörda 1994-2000
Jämförelse av finansierings- och servicesystemen för hälso- och sjukvården i de nordiska länderna
Etik och gott omdöme
Kulttuuria alueittain : tilastollinen katsaus = Kultur på regional nivå : en statistisk översikt
Finansiella tjänster och försäkringstjänster i mervärdesbeskattningen - särskilt i fråga om utlokaliserade tjänster
Kommunen tryggar invånarnas välfärd
[Långtidsutredningen 2003]. Bilaga 7, Alternativ finansiering av offentliga tjänster
Ansvar vid finansiell rådgivning
Sammanfattning (s. 13-21).
Sparande, kapitalförvaltning och finansiella instrument : kunskap för finansiell rådgivning
Små lån, fattiga vänner : om betydelsen av symboliskt och socialt kapital för mikrofinansanvändare i tre kenyanska organisationer, 2002-2006
Lagen om finansiell rådgivning till konsumenter : en kommentar
Finansieringen av kommunernas socialtjänst : provberäkningar av Nyckelmodellen
Finansiella tjänster i förändring : delbetänkande
Referat (s. 3): Jämförelse av finansierings- och servicesystemen för hälso- och sjukvården i de nordiska länderna.
[Långtidsutredningen 2003/04]. Bilaga 1-2, Sveriges ekonomi - utsikter till 2020
Trovärdighet och förtroende i ekonomiska relationer
Varför arbetar så få kvinnor med finanser? : en studie av vardagen i finanssektorn
Mål- och verksamhetsprogrammet för social- och hälsovården 2004-2007
Etik och gott omdöme : inom bank och värdepappersbolag
Internationella finansiella tjänster : en ny näringsgren för Åland?
Mål- och verksamhetsprogram för social- och hälsovården 2000-2003 : det första året av programperioden
Public service och dess uppgift i samhället : riksdagens argument för skattefinansieringen år 2012
Finansieringen av social- och hälsovården : skatter hellre än avgifter
Det nationella utvecklingsprojektet för det sociala området : utredarnas slutrapport
Betänkande av kommissionen för utvärdering av utvecklingen av sociala utgifter
Finansvärldens människor
Offentlig kultur i omvandling? : om prestationsfinansiering och konkurrensutsättning av offentlig serviceverksamhet
Framtida finansiell tillsyn : betänkande
Konsumentkrav på genomförande av EU:s direktiv om distansavtal för finansiella tjänster
Rångivarna
Hit med pengarna! : sparandets genealogi och den finansiella övertalningens vetandekonst
Prioritering inom socialvården ur allmänhetens, politikerns och tjänstemännens synvinkel
Hur upplever uppdragsgivaren tjänstekvaliteten i ett utlokaliseringsförhållande : case Intrum Justitias betalningsbevakning
Finansiering och produktion av välfärdstjänster : kommunala effekter av internationalisering. 2, Fakta och statistik : en sammanställning
Den europeiska välfärdskommunen? : social- och hälsovårdstjänsterna i Nederländerna, Storbritannien, Frankrike och Tyskland : sammandrag
Den sociala tryggheten i Finland
Landstingens ansvar för kliniskt forsknings- och utvecklingsarbete : delbetänkande
"Vilka utmaningar står de svenska kommunerna inför. Hur skall vår välfärd finansieras? Är det privata lösningar som gäller framöver? Eller skall vi satsa på en fortsatt skattefinansierad välfärd? Sören Häggroth arbetar som rådgivare vad gäller statlig och kommunal förvaltning i Sverige och utomlands. Lars M Andersson har en lång erfarenhet av offentlig verksamhet i kommuner och statliga bolag. 1986 tog han initiativet till att starta Kommuninvest. Lars arbetar idag som rådgivare med kommunal finansiering och styrning både i Sverige och utomlands." --Kustantajan kotisivu.
Utvecklande av skärgårdstrafiken i Finska viken och insjövattnen
