http://www.yso.fi/onto/yso/p7561 god smak
god smak god smak
Den dekorativa smakens förfall och pånyttfödelse
Konstindustriella perspektiv
Om allmänhetens arkitekturuppfostran
Bättre folk, bättre smak?
Utvecklingen af smaken för dekorativ konst i hemmen
Etikettbok för tonåringar
Att leva med konst & design
Nyttokonstnärer uttalar sig om serieproduktion
Konstsmakens slagfält? : de finländska konsttidskrifterna efter andra världskriget
Andelsföretagen som smakbefordare
Borgerlig bling-bling som bländverk : vad händer när en roman vänder sig emot sig själv? / Johanna Holmström
