http://www.yso.fi/onto/yso/p7562 vetenskapsinstitut
vetenskapsinstitut vetenskapsinstitut akademiska institut
Medan mörkret faller. Del 2
Villa Lante : Finlands Rominstitut 1954-2004
Högt till tak i världens mitt
Villa Lante : Finlands Rominstitut 1954-2004 / Päivi Setälä ... [et al.] ; [utg.] Stiftelsen Institutum Romanum Finlandiae
Andra kriminalromanen med kommissarie Carl Hell. Nazisterna stärker sin makt i Tyskland och 1935 inför Hitler antisemitiska raslagar. Samtidigt reser en tysk SS-expedition till Sverige. En natt hittas en tysk journalist brutalt mördad vid Sigurdsristningen. Hell får utreda mordet och tar hjälp av polissyster Maria Gustavsson.
Medan mörkret faller
Härskarplanen : Himmlers jakt på det ariska ursprunget
Än skyddar natten
Året är 1934 och en framstående forskare hittas mördad på Uppsala universitet. När kommissarie Carl Hell och polissystern Maria Gustavsson börjar undersöka fallet hittar de snart kopplingar till nazistiska strömningar och idéer om rashygien. Fler bestialiska mord inträffar. Men Hell och Gustavsson har även andra problem.
Medan mörkret faller. Del 1
