http://www.yso.fi/onto/yso/p7572 partistöd
partistöd partistöd
Sammanfattning (s. 13-18). - Abstract (s. 103-104).
Partierna och den stora staten : en analys av statsteorier och svensk politik under 1900-talet
Sammanfattning (s. 11-20).
Partistöd
Utredning om det ekonomiska stödet för politisk verksamhet
Partipolitiskt godtycke i presstödet för kulturtidningar : Ny Tid får 230 % mer än Kyrkpressen
Kommunalt stöd till de politiska partierna : delbetänkande
Kollektiv service för löntagarmödrar eller valfrihet för småbarnsfamiljer? : en analys av de finländska socialdemokraternas förändrade familjepolitiska profilering under 1970- och 1980-talet
Kommunalt partistöd : betänkande
Allmänhetens insyn i partiers och valkandidaters intäkter : betänkande
Det offentliga stödet till partierna : inriktning och omfattning : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Partierna lever av partistödet
