http://www.yso.fi/onto/yso/p7573 bebyggelsestruktur
bebyggelsestruktur bebyggelsestruktur bebyggelsens struktur bosättningsstruktur
Att tänka regionalt : nägra landsbygnadsanalyser
Uuden lähidemokratian aika = Närdemokrati för en ny tid
Norberg och järnet : bergsmännen och den medeltida industrialiseringen
Regionplan för Vasa län : rekreation och naturskydd, bebyggelsestruktur : sammandrag av planebeskrivningar
Tre kvarter i Gamla Lödöse : kronologi och funktion
Den industriella verksamheten som en del i glesbygdens ekonomiska struktur
Jakobstadsregionen 2030 : utvecklingsprognoserna för befolkning och bebyggelsestruktur
Odlingslandskap i förändring : agrara processer och rumslig organisation i norra Småland från senmedeltid till 1650
Ålands kulturlandskap 1700-talet
Bebyggelsestruktur och arbetsresor under 1970-talet : förändringar i bebyggelsestrukturen och av arbetsresornas riktning och omfattning främst belysta med exempel från västra Sverige
Bebyggelse och samhällsstruktur : södra och mellersta Skandinavien under senneolitikum och bronsålder 2300-500 f. Kr
Sverige 989 : makt och herravälde. 1
Med inledning och sammanfattningar på engelska.
Bosättningsreformernas och samhällsstrukturernas utveckling i Norra Finland 1860-1970
Vantaan maankäytön kehitys = Utvecklingen av Vandas jorddisposition
Han ägde bo och skeppslid : om rumslighet och relationer i vikingatid och medeltid
Rågångar, gränshallar och ägoområden : rekonstruktion av fastighetsstruktur och bebyggelseutveckling i mellersta Småland under äldre medeltid
Rörlighet och social struktur i 1610-talets Sverige
Ålands kulturlandskap - 1700-talet
Skogarnas män - vart tog de vägen?
Bosättningsformer och samhällsstrukturer i Tavastland och Satakunta under 1800-talet
Vaasan läänin seutukaava, vaihe 2 : Keski-Pohjanmaan asutusrakenne = Regionplan för Vasa län, etapp 2 : bebyggelsestrukturen i Mellersta Österbotten
Biologi och bosättning : naturanpassning i samhällsbyggandet
Bosättningsformer och samhällsstrukturer i Tavastland och Satakunda under 1800-talet
Norra Spånga
Befolkningsrörelsen
