http://www.yso.fi/onto/yso/p7570 gårdsbruk
gårdsbruk gårdsbruk
Maatalouskiinteistöjen taksoitusperusteet kuluvana vuonna = Taxeringsgrunderna för landbruksfastigheter under innevarande år = Les principes de taxation à appliquer en 1938 à l'imposition des propriétés foncières
Taksoitusperusteet, joita v. 1946 sovellutetaan maatalouskiinteistöistä v. 1945 saatujen tulojen verottamisessa, keskimäärin = Taxeringsgrunderna för 1946 års beskattning av inkomster av lantbruksfastigheter år 1945, i medeltal = Les principes de taxation à appliquer en 1946 à l'imposition sur les revenus tirés des propriétés foncières en 1945, en moyenne
Lantbrukets driftsekonomi : internordisk handbok för lantbruksundervisningen och praktiskt lantbruk
Lantgårdens bästa info
Deltidslantbruket - problem eller resurs : Rapport från ett symposium vid universitetet i Guelph, Ontario, Canada sommaren 1975
Avskrift av dagbok förd 1.1.1930 - 31.12.1931 av en 20-årig yngling om förehavanden under en skoltermin, arbeten på hemgården och nöjen samt anteckningar om väderleken under åren 1930-1931.
Certifiering av gårdar landsbygdsföretag ska öka lantbrukets trovärdighet
Avskriften arkiverad i original i Helsingfors, se SLS 1494j.
Deklarationsråd 2002.
Jordbrukets skattefrågor åter aktuella
Lantbrukets företagsekonomi
Jordbrukets inkomster och utgifter 1999.
Lantmannens uppslagsbok
Om hemmans eller lägenheters besutenhet och beskattning
Tillägg och upplysning om hemmans eller lägenheters besutenhet och beskattning
Lantbruksräkningen
Dagbok förd av en 20-årig yngling (1930-1931)
Förstudie om expertsystems för ekonomisk analys av lantbruksföretag
Strategier för lantbruksföretagets anpassning och tillväxt : alternativ för framgång inom traditionella och nya områden
Jordbrukets struktur- och inkomstutveckling
Taksoitusperusteet, joita v. 1945 sovellutetaan maatalouskiinteistöistä v. 1944 saatujen tulojen verottamisessa, keskimäärin = Taxeringsgrunderna för 1945 års beskattning av inkomster av lantbruksfastigheter år 1944, i medeltal = Les principes de taxation à appliquer en 1945 à l'imposition sur les revenus tirés des propriétés foncières en 1944, en moyenne
Investeringsstöd för gårdsbruk
Gårdens miljöhandbok
Tillämpningsförutsättningarna för ärvdabalkens 25 kapitel
Lantbrukets finansieringsfrågor : seminarium anordnat av Nordiska Jordbruksforskares Förenings ekonomiska sektion, Stadshuset, Mariehamn, Åland, den 8-10 maj 1962.
Statistik över jord- och skogsbruksföretagens ekonomi
Deklarationsråd 2005.
Nyckeltal för framgång - känner du till ditt företags ekonomi?
Maatalouskiinteistöjen taksoitusperusteet kuluvana vuonna = Taxeringsgrunderna för landbruksfastigheter under innevarande år = Les principes de taxation à appliquer en 1936 à l'imposition des propriétés foncières
Attungstal och mantal : studier i svensk jordtaxering
Samarbete i förtroende : bråda tider för både bönder och bokförare
Lantbruksskattekommitténs betänkande
Grundexamen inom lantbruk : examensgrunder
Framtidens Bondepraktika? : jordbrukets framtid, tendenser och trender : samt synpunkter på några för den framgångsrika jordbrukaren väsentliga kunskapsområden = The future Farmer's Almanac? : the agriculture's future, tendency and trends : with viewpoints on some for the successful agriculture's important knowledge province
Studier av nyetablerade lantbruksföretag
Gårdarnas ekonomi : somliga klarar sig andra inte
Skogens ekonomiska betydelse för det kombinerade jord- och skogsbruksföretaget : fallstudie av gotländska lantbruk
Gårdsbruks särskilda rörelse samt trav- och hästuppfödningsverksamhet i rättspraxis
Jämförelse mellan FADN-bokföringssystemet i Finland respektive Sverige
Maatalouskiinteistöjen taksoitusperusteet kuluvana vuonna = Taxeringsgrunderna för landbruksfastigheter under innevarande år = Les principes de taxation à appliquer en 1939 à l'imposition des propriétés foncières
Taksoitusperusteet, joita v. 1944 sovellutetaan maatalouskiinteistöistä v. 1943 saatujen tulojen verottamisessa, keskimäärin = Taxeringsgrunderna för 1944 års beskattning av inkomster av lantbruksfastigheter år 1943, i medeltal = Les principes de taxation à appliquer en 1944 à l'imposition sur les revenus tirés des propriétés foncières en 1943, en moyenne
Ekonomiska förutsättningar efter genomfört generationsskifte : hur och av vad påverkas lantbruksföretagets ekonomiska ställning om omfattande investeringar genomförs efter ett generationsskifte? = The economics of intergenerational transfer : impact of major investments
Maatalouskiinteistöjen taksoitusperusteet kuluvana vuonna = Taxeringsgrunderna för landbruksfastigheter under innevarande år
Wirdois gårds arkiv (1500-1915)
Maatalouskiinteistöjen taksoitusperusteet kuluvana vuonna = Taxeringsgrunderna för landbruksfastigheter under innevarande år = Les principes de taxation à appliquer en 1937 à l'imposition des propriétés foncières
Inkomstskattepraxis i HFD år 1998.
Maatilarekisteri
Om hemmans besutenhet och beskattning, eller, Försök till extraordinarie skattläggnings method
Viktigt att investera men stöd nödvändiga
Familjen Hintz arkiv (1909-1990)
Internethandel med insatsvaror för lantbruket : en fallstudie av Lantmännen Direkt via nätet : E-commerce for trade in agricultural inputs : a case study of "Lantmännen Direkt via nätet"
Inkomstskattepraxis i HFD år 1997.
Digerdöden, pestvågor och ödeläggelse : ett perspektiv på senmedeltidens Sverige
Skattestyrelsen har egen tolkning av momsplikt för nordliga stödet
Maatalouskiinteistöjen taksoitusperusteet kuluvana vuonna = Taxeringsgrunderna för landbruksfastigheter under innevarande år = Les principes de taxation à appliquer en 1942 à l'imposition des propriétés foncières
Resultatet 1995 bättre på gårdarna än året innan
Lantbruksföretagets finansiering : en teoretisk ansats för att kartlägga lantbruksföretagens finansiella problem och möjligheter
Företagsledning, affärsidé, mål och strategi
Jordbrukarnas inkomstförhållanden och jämförelser med andra grupper : rapport från Lantbruksekonomiska samarbetsnämndens inkomstgrupp på uppdrag av 1983 års livsmedelskommitté
Modelljordbrukskalkyler : utveckling av beräkningsmodeller för typ- och modellgårdar
Driftsekonomiska följder av en ladugårdsbrand : en orienterande studie av fem företag som råkat ut för brand åren 1981-84
Skatteaktuellt för år 2013.
Lantbrukslexikon : Ordbok för jordbruks- och trädgårdsnäringarna = Agricultural dictionary = Dictionnaire agricole = Landwirtschaftliches Wörterbuch
Gårdens bokföring ger underlag för besluten
Kombinationsföretaget jord/skog : Rapport från ett nordiskt forskarseminarium på Ekenäs 13-15 december 1983.
Deklarationsråd 2001.
Användning av kalkyleringsprogram för PC : föredragssamling från ett seminarium för ekonomirådgivare m. fl
Lantmannens gyllene bok : praktiskt yrkes- och varulexikon
Lantbrukets struktur- och inkomstutveckling i Vasa län
Rättspraxis i skattefrågor 2012.
Greppa marknaden : sälj och köp förnuftigt
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 4
Deklarationsråd 2004.
Material gällande Wirdois och Rapala gårdar. Ritningar, kartor, gårdshandlingar, torparekontrakt, handlingar gällande Wirdois Ångbränneri, ränteböcker, kassaböcker, brev mm. Det största personarkivet gäller Magnus Tandefelt (1830–1902) som har ägt både Virdois och Rapala gårdar.
Att driva ett lantbruksföretag
Svinproduktion : en investerares dröm eller mardröm?
Utvärdering av etableringsstödet till unga jordbrukare som en del i utvärderingen av förordning (EG) 950/97
Gårdsdatorer : utveckling, användning och effekter
Portföljteoretiska tillämpningar inom lantbruket
Vishäften, tryckta, svenska och finska. Sketchhäften, sagohäften. Personhandlingar, lyckönskningar, julkort, tal, manuskript, handlingar anknytande till föreningsverksamhet och förtroendeuppdrag, gårdshandlingar, fotografier, kartor. Böcker, dödsannonser, nekrologer.
Alla räntebärande landsbygdsnäringslån kan avdras till 50 %
Skatteexpertisen: Alltjämt fler nackdelar än fördelar att ombilda jordbruk till aktiebolag
Studiegårdsundersökningen rörande förbättrandet av familjejordbrukens ekonomi år 1954-1959 : skärgårdsområdet
Då gården växer behövs kunnande i företagsledning och ekonomi
Strategier för lantbruksföretagets långsiktiga överlevnad
Analys av modeller för och alternativ till landskapet Åland som finansiär och förvaltare av gårdsbruks-, investerings-, turist- och studielån
