http://www.yso.fi/onto/yso/p7571 lant- och skogsbruk
lant- och skogsbruk lant- och skogsbruk
Kestävän kehityksen edellytykset Suomessa : Imatran voima oy:n 60-vuotisjuhlajulkaisu
Lantbrukare - räds inte att satsa på egen export och nu!
Vägar till ökande skogsinkomster i familjelantbruket : en möjlighetsinventering inom skogsskötsel och skogsteknik
Skogen lockar efter stressig jordbrukshöst
Skogsbrukslära
Deklarationsråd 2011.
Deklarationsråd 2004.
Sarvlaks : gårdshushållningen och gårdssamhället från 1600-talet till 1900-talet
Maatalouslaskenta 1990 = Lantbruksräkningen 1990 = Agricultural census 1990. Osa 2 = Del 2 = Part 2, Kunnittaiset tulokset = Resultaten kommunvis = The findings by municipality
Hur mycket är skogen värd?
Miljöövervakning inom jord- och skogsbruk i Norden
Deklarationsråd 2006.
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2004 / Basservicen i Västra Finlands län 2004 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Bedömningsgrunder för miljökvalitet. Odlingslandskapet
Avverkning, transport och ekonomi för skogsbrukare
Deklarationsråd 2007.
Deklarationsråd 2002.
Skogens ekonomiska betydelse för det kombinerade jord- och skogsbruksföretaget : fallstudie av gotländska lantbruk
Skogen kan ge tilläggsinkomster
Maatalouslaskenta 1990 = Lantbruksräkningen 1990 = Agricultural census 1990. Osa 1 = Del 1 = Part 1, Maatilat = Lantbrukslägenheter = Farms
Naturresurserna och miljön
Ympäristön tila Länsi-Suomessa = Miljöns tillstånd i västra Finland
Kombinationsföretaget jord/skog : Rapport från ett nordiskt forskarseminarium på Ekenäs 13-15 december 1983.
Deklarationsråd 2001.
Idékatalog för skogsbrukare
Vägar till ökade skogsinkomster i familjelantbruket : en inventering och empiriska studier
Med jord och skog som gemensamt intresse
Sammandrag ; Summary.
Statistik över jord- och skogsbruksföretagens ekonomi
Deklarationsråd 2005.
Ett dödsbo kan ha fördelar
Entreprenadtjänster
Vesiensuojelun tavoitteet vuoteen 2005 = Målen för skydd av vattnen fram till år 2005.
Skogliga möjligheter : en fallstudie av lantbruksföretag i Småland och Värmland
