http://www.yso.fi/onto/yso/p7579 byggnadsinstruktioner
byggnadsinstruktioner byggnadsinstruktioner
Utomhusprojekt : husägarens stora handbok
Hemmafixarbibeln
Monteringsanvisningar för storelement och volymhus
Snickra : till trädgård och uterum
Trädgårdens gångar & murar
Holkbyggarens ABC
Här presenteras nästan fyrtio olika snickeriprojekt för trädgården i varierande svårighetsgrad. För varje projekt finns bild och byggnadsbeskrivning med måttsatt ritning. T.ex. vedskjul, altan, skärmtak, plank, grind, planteringsbord, trädgårdsmöbler, utekök, spaljé och ljuslykta.
En bok för hemmahantverkaren, såväl den ovane som den lite mer händige. Illustrerade bygginstruktioner, verktygs- och materialguider samt grundläggande byggmoment beskrivna steg för steg. Exempel på projekt
Bli en bättre snickare
1700-talsmöbler att snickra själv
Tee itse rakenteet pihaan, puutarhaan = Bygg själv för gårdsplan och trädgård
Gör dem nu!
Stålkonstruktioner : anvisningar 1996.
Carport : [välja, planera, bygga]
Trä till huset
Bryggan : allt om båt- och badbryggor
Min källare
Kromatisk nyckelharpa : byggbeskrivning
Fågelholkar &  vanliga holkfåglar
Tee se itselle = Gör det själv = Gjør det selv. 11, Kesäkeittiö = Sommarkök = Sommerkjøkken
Gör det själv till trädgården
Plastmodellbygge : steg för steg
Garageboken
Utomhusprojekt för hus och tomt : grundtekniker, gångar & uteplatser, staket & murar, grindar, däck, verandor, bodar & lusthus
Saker att snickra till trädgården. Steg för steg-anvisningar för såväl små saker som blomlåda och fågelbord som större projekt som utemöbler.
Hemmasnickarens handbok
Utomhusprojekt : husägarens stora handbok : [trädäck, uteplatser, staket, spaljéer, pergola, garage, lusthus, utemöbler, trädgårdsmurar, grindar och andra projekt i trä, sten och betong m.m.]
Uthus : trädgårdsbod, gäststuga, förvaringsskjul, garage, lekstuga, lusthus, partytak & uterum
Tee se itselle = Gör det själv = Gjør det selv. 10, Huvimaja = Lusthus = Lysthus
Frågor och svar om byggnadsvård
Byggnadsplanering för skärgården
Grindar, staket och plank
Utesnickerier : inspiration, idéer och projekt till din trädgård
Stora boken om att renovera
Allmänna byggnadsläran
Boken presenterar ett fyrtiotal modeller av 1700-talsmöbler att snickra själv, exv. stolar, bord, pottskåp och sängar. Skalenliga ritningar (skala 1:5), tillverkningsanvisningar samt kulturhistorisk beskrivning till varje modell.
Ett hem på landet : en rådgifvare för byggherrar
Tee se itselle = Gör det själv = Gjør det selv. 16, Pihakalusteita = Trädgårdsmöbler = Hagemøbler
Stålkonstruktioner : anvisningar 1988.
Vilda grannar : hur vi får ett rikare djur- och växtliv omkring oss
Österbottensgården : handbok för renovering
Bygga bodar : från cykelskjul till friggebod
Behandlar trä och snickeri, glas och glasmästeri, sten, puts och mureri, metall och smide, färg och måleri, uppvärmning och eldstäder, ventilation och tekniska installationer, ytbehandling och rengöring, uthus och trädgård.
Tee se itselle = Gör det själv
Nu är det dags att bygga fågelholkar!
Naturskyddsföreningens bygga bo handbok : om konsten att bygga bon åt vilda djur
Trägårdsbygge : byggtips för trädgården från Träinformation
Kristinestad : riktlinjer för byggnadsvård
Här presenteras nästan fyrtio olika snickeriprojekt för trädgården i varierande svårighetsgrad. För varje projekt finns bild och byggnadsbeskrivning med måttsatt ritning. T.ex. vedskjul, altan, skärmtak, plank, grind, planteringsbord, trädgårdsmöbler, utekök, spaljé och ljuslykta
Stora boken om att renovera : [tips, idéer & inspiration : förändra stort med små detaljer : sovrum, vardagsrum, kök, badrum, måla, tapetsera, kakla]
Planering av datanätverk för byggnadsplats
Prismas stora snickarbok : en mångsidig och praktisk handbok för hemmasnickaren
Byggnadskonsultation och -inspektion i staderna speciellt å egnahemsområden
Monteringsanvisningar för storelement- och volymhus
Snickra mera till trädgården
Förbättra din bostad
Uteplatser : trädäck, stensatta uteplatser, plintgjutning, dränering, trappor, räcken, stödmurar, gångar, utemöbler, pergola och planteringslådor
Snickra till trädgården : 25 projekt till nytta och nöje gör det själv
Gör det själv till trädgården : [verktyg, material, projekt]
