http://www.yso.fi/onto/yso/p7578 byggbestämmelser
byggbestämmelser byggbestämmelser byggnadsbestämmelser
Suomen rakentamismääräyskokoelma. C
Råd för småhusbyggare i Väst-Nyland 2007-2008 = Ohjeita pientalorakentajille Länsi-Uudellamaalla 2007-2008
Att bygga nytt och renovera på Gotland
Stålkonstruktioner : anvisningar 1988.
15 kvadrat : 15 arkitektritade friggebodar
Arbetsprogram för NKB 1994-1996
Produktregler för fingerskarvat konstruktionsvirke
Inomhusmiljö – lagar och råd : sammanställning av lagar och råd som har med inomhusmiljö att göra
Juridisk guide för fritidshusbyggare
Behöver vi byggregler?
Översikt och jämförande analys av plan- och byggnadslagstiftningen i de nordiska länderna
Normalförslag till byggnadsordning : med motiveringar
Normalförslag till byggnadsordningar
Produktregler för mekaniska kopplingar av metall för plaströr av PB och PEX för tappvatteninstallationer
Vad har arbetet i NKB-I betytt och vad är lämpligt för fortsatt arbete? : en framtidsriktad utvärdering av NKB-I:s ver[k]samhet 1987-1996
Tampereen kaupungin rakennussääntö [1869] : Keisarillisen Suomen senaatin vahvistama, toukokuun 8 p. 1869 = Byggnadsordning för Tammerfors stad : fastställd af Kejserliga Senaten för Finland, den 8 maj 1869.
Föreskrifter och allmänna råd för planering av begravningsplatser och krematorier : meddelande efter samråd med Riksantikvarieämbetet
Produktregler för avloppsrör av plast (PVC och PE) : självfallsrör och rördelar av polyvinylklorid (PVC) och polyeten (PE) för avledning av avloppsvatten inom byggnad och i mark inom fastighet
Betongkonstruktioner : anvisningar 2005.
Om byggande och ombyggande
Inomhusmiljö - lagar och råd : sammanställning av lagar och råd som har med inomhusmiljö att göra
Vi utarbetar en säkerhetsutredning : en handbok som beskriver hur man planerar, förverkligar och upprätthåller brandsäkerheten i servicehus och vårdinrättningar samt andra byggnader som är avsedda för personer med nedsatt eller begränsad handlingsförmåga
Produktregler för kopparrör för tappvatteninstallationer
Råd för småhusbyggare i Öst-Nyland 2004-2005 = Ohjeita pientalorakentajille Itä-Uudellamaalla 2004-2005
Produktregler för mekaniska kopplingar av metall för kopparrör för tappvatteninstallationer
Råd för småhusbyggare i Väst-Nyland 2003-2004 = Ohjeita pientalorakentajille Länsi-Uudellamaalla 2003-2004
Bättre myndighetskunskap om bruk av trä med hänsyn till brandsäkerhet
Vem skall bestämma hur vi bor?
Byggnaders inomhusklimat och ventilation : föreskrifter och anvisningar 2012
Nya vindar inom byggande och planläggning
Energisaneringsprojekt i höghus
Byggbestämmelser i Norden
Gården i den förindustriella staden : en studie i stadsbebyggelsens regionala variationer
Säkerhet vid användning av byggnad : föreskrifter och anvisningar 2001
Råd för småhusbyggare i Öst-Nyland = Ohjeita pientalorakentajille Itä-Uudellamaalla : 1999
Pohjoismainen hyvinvointipolitiikka kelpaisi koko Euroopalle (Haastateltavana Pohjoismaiden vammaisasiain lautakunnan kansliapäällikkö Finn Petrén EY:n sosiaalipolitiikasta) = Nordisk välfärdspolitik skulle duga för hela Europa (Kanslichef vid Nordiska nämnden för handikappfrågor Finn Petrén intervjuas om välfärdspolitik och EG)
Stålkonstruktioner : anvisningar 1996.
Byggnads-ordning för Åbo stad
