http://www.yso.fi/onto/yso/p7580 byggnadsordning
byggnadsordning byggnadsordning
Stadsplanebestämmelserna och de nya byggnadsordningarna
Byggnadsordning för Helsingfors stad : fastställd av Finlands senat den 8 maj 1917
Kommentarer till svensk byggnorm : kommentarsamling 1981.
Byggnadsverksamhetens ordnande enligt N. Förordningen av den 15 juni 1898 angående ordnande i särskilda fall av samhällen på landsbygden med sammanträngd befolkning
Byggnadsordning för Helsingfors stad
Helsingfors byggnadsordning
Hans Kejserliga Majestäts nådigst faststälde byggnads-ordning för Åbo stad
Stadsbilden i våra småstäder
Helsingin kaupungin terveydenhoitojärjestys ; Helsingin kaupungin palojärjestys ; Helsingin kaupungin rakennusjärjestys ; Hälsovårdsordning för Helsingfors stad ; Brandordning för Helsingfors stad
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1995 = Åbo stads kommunalkalender 1995
Normalförslag till byggnadsordning : med motiveringar
Normalförslag till byggnadsordningar
Vår stads byggnadsordning
Tampereen kaupungin rakennussääntö [1869] : Keisarillisen Suomen senaatin vahvistama, toukokuun 8 p. 1869 = Byggnadsordning för Tammerfors stad : fastställd af Kejserliga Senaten för Finland, den 8 maj 1869.
Frågan om en allmän byggnadsstadga för landets städer
Byggnadsordningens efterlefnad
Sammanfattning (s. 7-10).
Byggnadsordning för Helsingfors stad : fastställd av senaten den 8 maj 1917 : med ändringar den 21 december 1918, den 25 april 1921, den 21 december 1927 och den 27 juli 1929
Normalbyggnadsordningarna
De inre byggnadsgränserna i Tölö stadsdel
Förslaget till ny byggnadsordning för Helsingfors stad
Notiser : föreslagen ändring av Helsingfors stads byggnadsordning
Byggnadsöverstyrelsens utlåtande över förslaget till allmän byggnadsstadga för landets städer
... Aldenstund åtskillige under : denne Kong. rätz jurisdiction sorterande domstolar hemställa Kongl. rätten dhe hoos dhem afgiorde måhl och ärender, angående oliud, och förargelse i kyrckiorne, ..
... Hos Hans Kong:l. Maij:t : är ... förfrågan giord om lagens rätta förstånd i 3die capittell ... missgiernings balken, angående them som kommit drukne i kyrckian ..
Planerade byggnadsordningar för Kymmenegårds län av 1805 och 1816
Arkitektklubbens betänkande i fråga om revision av Helsingfors stads byggnadsordiningar
Plan- och byggnämnd : förslag om inrättandet av en särskild nämnd för överprövning i plan- och byggärenden, m.m
Östra Brunnsparkens öde
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1997 = Åbo stads kommunalkalender 1997
Notiser : Helsingfors stads byggnadsordning
Betänkande avgivet av kommittén för utarbetande av erforderliga lagförslag rörande den översiktliga fysiska planeringen
Arkitektklubbens betänkande i fråga om revision av Helsingfors stads byggnadsordningar
... Ibland the til Kongl. : rätten hemstälte måhl, har Kongl. rätten intagit, thet åtskillige domstolar refererat thet brottmåhl, ... angående oliud och förargelse i kyrckio ..
Vederlag för dispens från byggnadsordningen
Helsingfors stads byggnadsordning
Om byggnadsöverstyrelsens granskning av fasadritningar (föredrag; 1.11.1912)
Byggnads-ordning för Åbo stad
Byggnadsordning för Helsingfors stad, utfärdad den 3 maj 1895 : jämte förordningarna af den 18 nov. 1901 och 24 juli 1902, [10 april 1907 och 9 mars 1908]
... I anledning af en hos Kongl. Maj:t : ingången förfrågan on lagsens rätta förstånd uti thet 3. cap. ... missg. b. i anseende ther til, at 1686. åhrs förordning af den 22. december, belägger them som giöra oljud och förargelse i kyrckian ..
