http://www.yso.fi/onto/yso/p7589 arbetsrätt
arbetsrätt arbetsrätt arbetslagstiftning
Anställningsskydd och förändrade kvalifikationskrav i kunskapssamhället : en undersökning av rättens funktion för kärnarbetskraftens etablering, särskilt tillämpningen av regeln om tillräckliga kvalifikationer i LAS 22 5 vid uppsägningar pga arbetsbrist
Demokratisering eller självexploatering? : Om förutsättningarna för arbetslivets demokratisering
Vi har rätt : facklig handbok
Lagberedning inom arbetsrätten i Finland : avsikter, institutionella arrangemang, utfall
Funktionshindrad - med rätt till arbete ? : en komparativ studie av arbetsrättsliga regleringar kring arbete och funktionshinder i Sverige, England och Tyskland
Krig mot illasinnade arbetsgivare!
Arbetsrätten och det nya Europa
Arbetsrätten i staten
Förbud mot diskriminering i arbetslivet på grund av sexuell läggning : betänkande
Automatiserad arbetsrätt : en studie över information, informationsbehov och informationsvägar inom det arbetsrättsliga området
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Kollektivavtal och rättsideologi : en rättsvetenskaplig studie av de rättsideologiska premisserna för inlemmandet av kollektivavtalet och kollektiva kampåtgärder i finsk rättsordning efter år 1924
Svensk arbetsrätt
Uppsägning av arbetsavtal vid arbetstagarens misskötsamhet : en jämförelse mellan Finland och Sverige
Den neoliberala arbetsrätten : exemplet Chile
Utstationering av arbetstagare : betänkande
God arbetsmiljö : personalpolitik, systematiskt arbetsmiljöarbete, ledarskap, arbetstid, jämställdhet ..
Kansainvälisen työkonferenssin kolmaskymmenesensimmäinen istuntokausi San Franciscossa vuonna 1948 = Internationella arbetskonferensens trettioförsta sammanträde i San Francisco år 1948 = Trente et unieme session de la conference générale de l’Organisation internationale du travail San Francisco 1948.
Offentlig arbetsrätt : en kommentar till lagreglerna om statlig och kommunal anställning
Arbetsrätt : allmän del
Konkurrensbegränsande anställningsvillkor i Finland och Sverige : en komparativ studie
Arbetsmiljö för alla
Lagbok för arbetsplatsen
Lag & avtal
Introduktion till arbetsrätten
Arbetsavtal och upphävande av arbetsavtal
Lönegaranti vid gränsöverskridande situationer
Hantering av trakasserier på arbetsplatsen ur företagets perspektiv
Työtuomioistuimen tuomiot = Arbetsdomstolens domar. 1965-1967
Räkna med mångfald! : förslag till lag mot etnisk diskriminering i arbetslivet m.m. : betänkande
Arbetslagstiftning : lagar och andra författningar som de lyder 1 juli 1995
Personaljuridik
Arbetslagstiftning : lagar och författningar som de lyder den 1 april 1979
Sänkta trösklar : högt i tak : betänkande
Arbetsmiljölagen : en översikt
Specialister avhålls från sitt arbetsområde : sekretessavtalen blir allt vanligare
Arbetsmiljölagen
Ett Finland för barnen : Finlands nationella handlingsplan som förutsätts av FN:s generalförsamlings specialsession om barn
Jämställdhet i arbetslivet : lag om jämställdhet : betänkande
Malmströms civilrätt
Arbetsrätt : kommentaren till nya anställningsskyddeslagen
Sammafattning (s. 9-14).
Prejudikat från Högsta domstolen i ärende som gäller s.k. kortmanslön
Vänbok till Ronnie Eklund
Anställningsskydd : en lagkommentar
Rättsdata i arbetsrättsligt perspektiv
Lagbok för arbetsplatsen 2003
EU och arbetsrätten
Kollektiv arbetsrätt
Medbestämmandereformen
Arbetsrätt och arbetsmarknad 2012 : författningssamling för svenskt och europeiskt arbetsliv (i urval)
Uppsägning på kollektiva grunder och samarbetsförfarandet i en koncern : fastställandet av koncernens bedömningsområde och arbetsrättsliga ansvar
Din rätt på jobbet : lagen om anställningsskydd..
Arbetsrätten : en översikt av svensk rätt med europarätt
Sammanfattning (s. 3 -27).
Komparativ nordisk arbetsrätt i huvuddrag : sammanfattning av en komparativ studie av arbetsrätten i Norden : viktigare olikheter jämte synpunkter på harmoniseringsbehov
Arbetstagarbegreppet : om arbetstagarförhållandet och därtill hörande gränsdragningsfrågor i svensk civil- och socialrätt
Arbetsrätt och arbetsmarknad 2011 : författningssamling för svenskt och europeiskt arbetsliv
Förbud mot diskriminering i anställningsförhållandet på grund av funktionshinder och hälsotillstånd
Hållfast arbetsrätt - för ett föränderligt arbetsliv : bilagedel
Rättssfallssamling i arbetsrätt
Ja niin Joulu joutui... = Och nu är det jul..
Samarbetsförfarandet när användningen av arbetskraft minkskar : uppfyllandet av arbetsgivarens förhandlingsskyldighet i ljuset av hovrättspraxisen 2007-2015
Samarbetsparterna och deras företrädare inom finska handelsflottan i utrikesfart
Skyddsprincipens relevans i modern arbetsrätt
Uppsägningstvister : en översyn av regelverket kring tvister i samband med uppsägning av arbetstagare
ILO:s konvention om arbete ombord på fiskefartyg : betänkande
Reglerna kring anställningen : olika anställningsformer, uppsägningsregler, turordning, omplacering, företrädesrätt, lagar och avtal, reglerna 2003, nyheter, rättsfall
Arbetsrätt och konkurrensrätt
Anställningsförhållandet : inledning till den individuella arbetsrätten
Fackliga och grundläggande rättigheter i EU
Arbetsrätt och klassherravälde
Är arbetslagstiftningen ett hinder för Finlands utveckling?
Förbud mot diskriminering i arbetslivet av personer med funktionshinder : delbetänkande
Falskt egenföretagande : gränsdragning mellan företagande och anställningsarbete
Arbetslagstiftning : lagar och andra författningar som de lyder 1 juli 2012
Arbetsmiljörätt och rehabilitering
Arbetsmiljölagen i lydelse den 1 januari 1986 : kommentar och författningar
Facklig arbetsrätt
Skyddsombud i allas intresse
Genomförande av corporate governance-koder i ett finskt företag
Samhällets ramar - företagandets villkor
4 år med MBL
"Rätt för kvinnan att blifva människa - fullt och helt" : svenska kvinnors ekonomiska medborgarskap 1921-1971
Sammanfattning på engelska med titeln: Temporary agency work, flexibility and equal treatment: a study of Swedish law and collective agreements with comparative elements.
Rättegången i arbetstvister : lagkommentar och uppsatser
Nya jämställdhetslagen : kommentar och handledning i jämställdhetsarbetet
Betydelsen av arbetsmarknadens uppbyggnad för uppsägningsskyddet : jämförelse mellan Finland, Estland, Sverige samt Tyskland
Ansvarfrågor vid asbestarbete
Lagbok för arbetsmarknaden 1989
Diskriminering av deltidsarbetande och tidsbegränsat anställda
Arbetsrätten : en introduktion
Sjöarbetskonventionen : om Sveriges anslutning : betänkande
Arbetsrättsliga uppsatser
Anställningsskydd : kommentar till den nya lagstiftningen med aktuella författningstexter
Kommunala arbetstagare : anställningshandbok för chefer
Definition av överlåtelse av rörelse vid contracting out
Interimistiska förbud av stridåtgärder
Arbetsrätten : en översikt
Arbetslagstiftning : lagar och författningar som de lyder den 1 juli 1985
Sammanfattning och diskussion (s. 119-125).
Om arbetskontrakt enligt finsk rätt
Jämförelse av arbetslagstiftning och de obligatoriska avdragen på lönen i Finland, Sverige och Tyskland
Arbetsmiljölagen i lydelse den 1 juli 1987 : kommentar och författningar
Fri rörlighet i Europa ur ett sjöarbetsrättsligt perspektiv : en analys av sjömannens och redarens grundläggande friheter
Arbetsrätt i den statliga förvaltningen
Allmän arbetsrätt
Arbetsrätt och konkurrensrätt : en normativ studie av motsättningen mellan marknadsrättsliga värden och sociala värden
Arbetsrätt i praktiken : en facklig handbok
Arbetsrättslig databas : etapprapport
Nedslag i den nya arbetsrätten
Förändringsbehov i Finlands arbetslagstiftning och arbetsmarknadsmekanismer
Lönediskriminering : en arbetsrättslig studie av könsdiskriminerande löneskillnader och konflikten mellan kollektivavtal och lag
Svensk internationell arbetsrätt
Arbetsmiljölagen : med kommentarer
Unga och arbetslagstiftningen
Facklig arbetsrätt. Supplement till facklig arbetsrätt 1995
Turordning vid uppsägning
EU & arbetsrätt
EU, arbetsrätten och normgivningsmakten : en rättslig studie av gemenskapsrättens inverkan på medlemsstaternas arbetsrättsliga normgivningsutrymmen
Kommande ändringar i semesterlagen för sjömän 433/84
Kommunal arbetsrätt
Europabolag, arbetsrätt och kollektivavtal
Arbetslagstiftningen
Fastighetsägares ansvar enligt arbetsmiljölagen : rapport av en arbetsgrupp inom Arbetsmarknadsdepartementet
Bedömning av personuppgifter : rekrytering till arbete under hot om avstängning från utkomstskydd
Arbetstagarbegreppet
Översättare och fegisar
Kan arbetsrätten harmoniseras? : genomgång av gällande bestämmelser av medinflytandekaraktär i den arbetsrättsliga lagstiftningen
Att kunna vara chef
Att anställa personal
Privatisera arbetsskadeförsäkringen?
Lagförslag om alterneringsledighet över årsskiftet : maximalt 4 500 mk i ersättning åt den som tar ledigt
Arbetsrätt
Sammanfattning (s. 57-58).
Trygghet i anställningen : anställningsskydd och vissa anställningsfrämjande åtgärder : betänkande
Handikappning & normalisering : om integration och marginalisering av anställda med funktionshinder
Arbetsrätt i förändring
Rehabiliteringsansvaret : en arbetsrättslig handbok
Arbetsmiljöhänsyn vid offentlig upphandling
Lag om arbetsavtal ; Tjänste- och arbetskollektivavtal
Sjukdom som uppsägningsgrund
Ett arbetsavtals uppsägning enligt individuell grund
Bemanningsarbete, flexibilitet och likabehandling : en studie av svensk rätt och kollektivavtalsreglering med komparativa inslag
Rättsfallssamling i arbetsrätt
Anbudskonkurrens och arbetsrätt - några aktuella reflexioner
Kompendium i semesterrätt
Arbetslagstiftning : lagar och andra författningar som de lyder 1 juli 2006
Introduktion till temat "Stridsåtgärder - internationellt och konstitutionellt"
Sjöarbetslagstiftning
Om konkurrensförbudsavtal enligt arbetsavtalslagen
Resultatpremier i ljuset av arbetsavtalslagens stadganden
Arbetsrättslig avtalsrätt
Arbetsrätten i kommuner och landsting : en översikt av lagar och avtal som reglerar arbetsförhållanden i kommuner och landsting
Att hantera misskötsel : handbok för chefer
Arbetslagstiftning 2007
Studier i arbetsrätt tillägnade Tore Sigeman
Hållfast arbetsrätt - för ett föränderligt arbetsliv
Rätt från början! : arbetsrättens grunder med praktikfall
Anställningsskydd : kommentar till 1982 års anställningsskyddslag
Tillsynen över arbetsskyddet : anvisningar och råd för tillämpningen av lag 44/2006 om tillsynen över arbetarskyddet och om arbetsskyddssamarbete på arbetsplatsen
Arbetsavtalslagen : Är arbetstagarnas rättigheter hos ett bemanningsföretag tryggade?
Olikheter i semsterlagstiftningen i Finland, Sverige, Norge och Danmark
Tal och skrifter. VII : ekonomisk och social arbetarpolitik
Bedömning av personuppgifter : rekrytering till arbete under hot om avstängning från utkomstskydd. Del 2.
Arbetsrätten i utveckling : studier tillägnade Folke Schmidt
Jakten på den perfekta arbetskraften : om drogtester, gentester och andra medicinska tester i arbetslivet
Familjeåterförening och fri rörlighet för tredjelandsmedborgare : delbetänkande
Sjuklönelagen
