http://www.yso.fi/onto/yso/p7586 socialhistoria
socialhistoria socialhistoria
Sekelskiftes nationella historieforskare kunde tänka sociologiskt
Krigen som inte blev av : Sveriges fredliga officerskård vid 1800-talets mitt
Framstegets orkan : tio essäer om det spanska Amerika
En stad - tre världar : en studie i sunt förnuft och kulturmönster
Den nordiska garnisonsstaden
Föreningen De gamlas hem i Nykarleby 1923-1963 : historik
Den amerikanska välfärdsvägen
Svart potatis : den stora svälten, Irland 1845-50
Jordbrukets arbetare : levnadsvillkor och arbetsliv på landsbygden från frihetstiden till mitten av 1800-talet. Första delen
Samhällets kartläggare : Lorénska stiftelsen, den sociala frågan och samhällsvetenskapens formering 1830-1920
I kamp för människovärdet : Finlands Svenska Nykterhetsförbunds 50-åriga verksamhet 1905-1955
Perspektiv på historien. Socialhistoria
Landbon, ladan och lagen och hägnaderna, arbetstiden och bygdelaget samt ytterligare 20 agrarhistoriska artiklar
De svenska dagöböndernas kamp för sina fri- och rättigheter 1662-1685
Barnamorden i Sverige-Finland under perioden 1700-1900
Elitkultur i europeiskt perspektiv
Kyrklig kvinnohistoria i ståndssamhället och under den förindustriella tiden
Handlingar gällande finländsk industri och ekonomisk historia, handlingar relaterade till böckerna Terror och tragik samt Förvärv och fördärv, handlingar gällande rysk-finsk handel, nordisk industri mm.
Hushåll i periferin - ett bidrag till diskussionen om den europeiska familjen
Några blad ur en sällsam utvecklingshistoria : från mörk magi, snårskog av religiösa sedvänjor, skrock, grymhet och okunnighet till operationssalens ljusglimrande vacuum
Storebro : grundat år 1728.
Ståndspersoner och släkter
I samhällets utkant : ur Stockholms sociala historia
Ungdomstidens sociala historia
Catrines intressanta blekhet : unga kvinnors möten med de nya kärlekskraven 1750-1830
Sibbo sockens historia fram till år 1868. Band 2
Var det bättre förr? : social gemenskap i industrisamhället
I fattiga omständigheter : fattigvårdens former och understödstagare i Skellefteå socken under 1800-talet
Svensk arbetarrörelse under hundra år
Företagsamhet föder framgång : yrkeskarriärer och sociala nätverk bland företagarna i Sundsvall 1850-1900
Arbetets söner : text och bilder ur den svenska arbetarrörelsens saga. [1] : pioniärtiden
Invaliditets- och ålderdomsförsäkring : ernådda resultat och nya uppslag
Stockholms historia under 750 år
Vävarfolket : hemindustrin i Mark 1790-1850
Statsmän och profeter
Vardagslivets dramatik som kalkyl och berättelse
Ståndssamhälle och universitet : universitetsbesöken som socialt fenomen i Österbotten 1722-1808 : en socialhistorisk undersökning
Socialhistoriska projekt i Tammerfors
Konjuktur och kriminalitet : studier i Göteborgs sociala historia 1800-1840
Miljöbetingade differenser i skilsmässofrekvensen : olika normsystems och andra sociala faktorers inverkan på skilsmässofrekvenserna i Finland 1891-1950
Den akademiska festraditionen i Finland - semiotik och politik
Den finländska socialdemokratins demokratiuppfattning mellan inbördeskriget och lapporörelsens framträdande
20-årsberättelse : utställningen för arbetarskydd och välfärd 1909-1929
Rusthållare i Karis och Pojo socknar under indelningsverkets tid 1696-1809 : en socialhistorisk undersökning
Torpare i svenska Österbotten
När 1840-talets herrskapsfruar upptäckte proletariatet
Antavlor som socialhistoriska källor
Ett eller flera länder? : Om det sociala nätverken mellan Sverige och Finland under 1700- och 1800-talen
Finland under det första årtiondet af kejsar Alexander IIIs regering
Stiftelsen Bensows barnhem 1917-1967 : En kortfattad översikt inför jubileet den 28 maj
Avsked och återseende : sjömanshustruns liv under 1900-talet
Hemlöshet : fattigdomsbevis eller välfärdsdilemma?
Utbildningens sociala och kulturella historia : meddelanden från den fjärde nordiska utbildningshistoriska konferensen
Sammanfattning på engelska med titeln: Sápmi Marriages.
Den lykurgiska kontinuiteten : Spartas sociala och politiska utveckling under revolutionerna åren 243 - 146 f.Kr
Arv i vanhävd : om frihetens rötter i arbetarrörelsen
Engelska kulturbilder. Första delen
Översikt av Mannerheimförbundets 35-åriga verksamhet
Värnlösa barn i samhällets vård : en undersökning rörande värnlösa barn som omhändertagits för varaktig samhällsvård av Helsingfors stads barnskyddsnämnd
Stockholmsliv : hur vi bott, arbetat och roat oss under 100 år. 2:1, Slottet, Kanslihuset, Munkbron och Riddarholmen
Bildningsborgerskap eller bildad klass? : om användningen av två socialhistoriska begrepp
Finlandssvenskarna under medeltiden och reformationens tid
Drag ur Finlands ekonomiska och sociala historia under autonomins tid
Ölvänner och brännvinsbröder : alkoholens roll i byteshandeln mellan bönder på den finska landbygden under självhushållningstiden
Drömmen om den hälsosamma medborgaren : folkuppfostran och hälsoupplysning i folkhemmet
Finländsk-sovjetiskt socialhistoriskt seminarium i Åbo
Kampen om godsen : två fallstudier från Valle Sagrado under den sista perioden av det andinska storgodsägarväldet
Stockholms hantverkarklass 1720-1772 : sociala och ekonomiska förhållanden
I skuggan av ett silververk : människoöden under stormaktstiden
Kvinnorna
Byggmästaren Gustaf Welander (1867-1951) : en arkitekturanalys av arbetarbostäderna i 1920-talets Hangö
Vår fana röd till färgen : fanor som medium för visuell kommunikation under arbetarrörelsens genombrottstid i Sverige fram till 1890.
Vårt fredliga samhälle : "lösdriveri" och försvarslöshet i Sverige under 1830-talet
Odygd och vanära : folk och brott i gamla Stockholm
Svensk socialpolitisk historia
"Vi är alla delar av samma familj" : patronen, makten och folket vid Nyby bruk 1880-1940
Ståndssamhällets upplösning i Norden : Nordiska historikermötet i Åbo 3-6 augusti 1954.
Ståndssamhällets upplösning i Norden
Lokaliseringen av yrkes- och socialgrupperna i Åbo under ryska tiden
Parkettläggarna
Borgå läns sociala och ekonomiska förhållanden : åren 1539-1571 : akademisk avhandling
Fattiga och "fattiga" i norra Nigeria under 1800-talet
Det svenska samhället 800-1720 : klerkernas och adelns tid
Bonden i Finland genom tiderna
Modell Sverige : en utställning om det moderna Sveriges framväxt
Systemskifte : en studie av tröghet vid fyra brytpunkter inom svensk välfärdspolitik
Brun mans Afrika : Indiernas roll i Afrikas ekonomiska utveckling
Änkorna i Nummi : vardagen och familjen för änkor på den västnyländska landsbygden 1775-1840
Nyrekryteringen till de högre ämbetena, 1720-1809 : en socialhistorisk studie
Vårt fattiga liv
Dagligt liv i det gamla Egypten
Vår egen tids historia. 2, Kampen om freden och kolonierna : Imperialistiska strömningar under 1800-talets senare del
Fadderortsrörelsen i Sverige 15 år
Anläggarminnen
Vardagslivets strukturer : det möjligas gränser, civilisationer och kapitalism 1400-1800.. Band 1, Civilisationer och kapitalism 1400-1800
Häften för kritiska studier
SFV-kalendern. 2010 : Årgång 124 : [Stadsbild, arkitektur och skönhet]
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Nittiofemte häftet
Arbetararistokrater och arbetarbyråkrater : om reformistiska och revolutionära tendenser inom den svenska arbetarklassen i början av seklet
SFV-kalendern. 2010, Årgång 124 : [Stadsbild, arkitektur och skönhet]
Demokrati och diktatur : en undersökning av politiska idéers sociala ursprung
Trälar : ofria i agrarsamhället från vikingatid till medeltid
Sociala och ekonomiska förhållanden på den engelska landsbygden under tudortiden
Jordbrukets arbetare : levnadsvillkor och arbetsliv på landsbygden från frihetstiden till mitten av 1800-talet. Andra delen
Småborgerlighetens sociala umgänge i några norrländska städer under 1850-talet
Vår egen tids historia. 5, Välstånd och fattigdom : den ekonomiska och sociala omdaningen 1880-1930
Industrialismens samhälle
Massorganisation och nationell sammanhållning
Kontinuitet och förändring i svensk utbildningspolitik 1975-2002
Arbetets söner : text och bilder ur den svenska arbetarrörelsens saga. Del IV : nydaningens tid
Lappfattigvården
Övervakning och straff : fängelsets födelse
Ur medeltidens samhällsliv
Det nya och det traditionella i kvinnors industriarbete före första världskriget
Den kapitalistiska välfärdsstaten : om den svenska modellens historia och framtid
Den dynamiska medeltiden
Auktionsbarns livshistoria
Dannemännen i stadens råd : rådmanskretsen i nordiska köpstäder under senmedeltiden
Vår egen tids historia. 3, Första katastrofen : stormakterna och världspolitiken 1900-1918
Jesaja 61 och Hansons socialhistoriska teori om apokalyptik i Jes. 56-66
Juthbacka : jubileumskrift
Ett friande utslag inför en ogrundad anklagelse
Fantastiska kartor : en exposé över historiens mästerverk
Barn i stan : från sekelskifte till nittiotal
Föreningen för tuberkulosens bekämpande i Finland 1907-1957
Från garnisonsstad till skogsgarnison : det finska garnisonssamhället under 250 år
Från överklass till medelklass : studier i den sociala dynamiken inom Sveriges adel 1600-1900
Arbete till varje pris : arbetslinjen i 1920-talets arbetslöshetspolitik
Äktenskap i Sápmi : giftermålsmönster och etnisk komplexitet i kolonisationens tidevarv, 1722-1895
Ur barndomens historia
Arbetarlagstiftingen i England under 1800-talets förra hälft
Miljö och livskvalitet under vikingatid och medeltid : fem föreläsningar från ett symposium i Stockholm hösten 1990
Bönderna under adeln : förhållanderna i Stor-Pernå före reduktion
Dessa arma uslingar... : sjuk- och fattigvård i 1700-talets Karlskrona
I den här boken studeras feminismen och denna globala, sociala och politiska rörelses historia från 1800-talet fram till nu. Fokus ligger på Nordamerika och Europa, men författaren gör utblickar över flera kontinenter och visar hur en global utforskning av kvinnors intressen kan leda till en bredare förståelse av feminismens betydelse. Samtidigt kartlägger hon de feministiska utmaningarna mot rådande föreställningar om kvinnors sociala roller.
Charlataner, rivaler och kollegor : läkares syn på kvacksalveri i det tidiga 1900-talets Finland
Det svenska samhället 1720-2014 : böndernas och arbetarnas tid
Vad, varför, varthän? : tal i Paasikivisamfundet : 25.9.1964 i Helsingfors
Fritiden i det moderna samhället
Resestipendierna och resestipendiaterna vid Kejserliga Alexandersuniversitetet 1852-1863 : en socialhistorisk undersökning kring stipendiaterna och deras utlandsresor
Engelska kulturbilder. Fjärde delen
Samhällsplanering och regionsbildning i kejsartidens Helsingfors : studier i stadens inre differentiering 1810-1910
Världens historia i årtal : [från 1500 till i dag]
SFV-kalendern. 2010, [Stadsbild, arkitektur och skönhet]
Bluddervin och eter : en studie i alkoholpolitik och norrländska dryckesvanor
Bidrag till en framställning af Englands socialpolitik och ekonomisk-sociala utveckling under XIII-XVI århundradet
Medelhavet. 2, Människan och arvet
Arbetarstaden Uppsala : en 1900-talshistoria
Stockholmsäktenskap : familjebildning och partnerval i Stockholm 1850-1890
En av de yttersta frågorna
Den blindes vägledare
Barnarbete och arbetarbarn
En blick bakåt - och framåt
Pesten i Finland 1710-1711 - en tvivel underkastad historia
Georgia : den nya södern - och den gamla
Sotare : [sotarens yrkeshistoria i Sverige samt sotarna i Markbygden, Västergötland 1796-2000 : fakta och anekdoter]
Hur begreppet "det finska ölsinnet" föddes
Det svenska samhället 1720-1866 : böndernas tid
De svenska städernas begravningsplatser 1770-1830 : arkitektur, sanitet och det sociala rummet / Hedvig Schönbäck
Usla, elända och arma : samhällets utsatta under 700 år
Västerås befolkning vid slutet av 1600-talet : en socialhistorisk studie
Konstarternas sociala historia. 1, Från den höviska romantiken till den borgerliga barocken
Per Schybergsons arkiv (1940-2006)
Festskrift utgiven till Judiska fruntimmersföreningen i Åbo årsjubileum : 1922-1962
Vähäosaiset = De vanlottade
Med känsla eller förnuft? : svensk debatt om filantropi 1870-1914
En kortfattad historik över nästan allting i ditt hem
Mao och den stora svälten
Teori och metod för ekonomisk och social historia
Historik ( avfattad till Barnabo barnträdgårds återinvigning den 19 november 1950. Pietarsaari )
Vår egen tids historia. 4, Illusionernas årtionde : den politiska världutvecklingen 1917-1930
Se även SLSA 954 Schybergsonska släktarkivet
Den finska garnisonsstaden 1809-1917 : några aspekter
Engelska kulturbilder. Andra delen
Stadsfullmäktige och den kommunala bostadspolitiken i Helsingfors 1949-1963
Systrarna Ulrichs dagböcker från Stockholms slott, Djurgården och landsorten, 1830-1855
Officerskåren i Finland under 1700-talet : en socialhistorisk avhandling om den finska arméns officerare
Den gamla goda tiden
Social stratifiering och bebyggelseformer
Det finska samhället för hundra år sedan
Omvandlingens sekel : perspektiv på ekonomi och samhälle i 1900-talets Sverige
Från fattigdom till välfärd : en studie i svensk jämlikhetspolitik
