http://www.yso.fi/onto/yso/p7584 betalningssystem
betalningssystem betalningssystem
Webbplanering för Puukkopuoti
Den gemensamma penningpolitiken i euroområdet : allmän dokumentation av Eurosystemets penningpolitiska instrument och förfaranden
Betalsystem för finska mikroföretag i e-handeln
Konvergensrapport : rapport enligt artikel 109 j i fördraget om upprättande av Europeiska gemenskapen : mars 1998
Bankerna som tjänsteleverantörer för mobila betalningar i Finland : hur skapas värde för kunden?
Vikt och värde : arkeologiska studier i värdemätning, betalningsmedel och meteorologi under yngre järnålder : I Helgö : II Birka
Sammanfattning.
Marknadsföring på Internet
Integrering av kassasystem och nätbutik : DdD Retail – Magento 2
SEPA-Single Euro Payments Area : En studie om det gemensamma betalningsområdet
E-handelns betalningssystem : konsumenternas beteende och attityder
SEPA för mindre företag
Fickstatistik
Referat: Mobil närbetalning.
Olika socialgruppers möjligheter att tillträda alkoholistvården på svenska i Finland
Cash Management för företag
Sammanfattning (s. 11-21).
Cash management för företag : effektivare betalningsrutiner, likviditetshantering och verksamhetsstyrning
SEPA för företag
Adoption av teknologibaserade tjänster : tid är pengar - i alla fall när man parkerar!
Handeln till Ryssland
Samhällets behov av betaltjänster : delbetänkade
Övergången till nya betalningssystemet SEPA
SAP R/3 i en tillverkningsindustri : utvärdering och utveckling av implementeringen hos Walki Wisa Oy
Genomförande av penningpolitiken i euroområdet : september 2006 : allmän dokumentation av eurosystemets penningpolitiska instrument och förfaranden
Övergången till chipkort och konsekvenser för småföretag
Jämförelse av arbetsmiljöbelastning från betalning med kontanter resp. kort : en arbetsmiljö-LCA
Genomförande av penningpolitiken i euroområdet : allmän dokumentation av eurosystemets penningpolitiska instrument och förfaranden
Stärkt krisberedskap i det centrala betalningssystemet : betänkande
Myndigheternas informationsförsäljning : rättsregler & policies in ett IT-perspektiv
Rahoista Suomessa Kalmarin unionin aikana = Om mynten i Finland under Kalmarunionens tid
Globaliseringens politiska ekonomi : en introduktion
Anvisningar för användning av straffordersblanketter och ordningsbotsblanketter
Internetbaserad handel med hjälp av olika betalningsmetoder
EMU och euron : hur företagen kan förbereda sig inför övergången
