http://www.yso.fi/onto/yso/p7588 internationell arbetsrätt
internationell arbetsrätt internationell arbetsrätt
Global warming and our natural duties of justice : a cosmopolitan political conception of justice
Fokus på Östersjön
Interventioner : ett liv i FN:s tjänst
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Kansainvälisen työkonferenssin kolmaskymmenesensimmäinen istuntokausi San Franciscossa vuonna 1948 = Internationella arbetskonferensens trettioförsta sammanträde i San Francisco år 1948 = Trente et unieme session de la conference générale de l’Organisation internationale du travail San Francisco 1948.
Finlands lag
Asiatiska vägval : delstudier för en svensk Asienstrategi
Ett Finland för barnen : Finlands nationella handlingsplan som förutsätts av FN:s generalförsamlings specialsession om barn
ILO och stridsåtgärder
Rättsliga ramar för gränsöverskridande samarbete : förvaltningsmyndigheters internationella avtalsförhållanden
Det nordiska skatteavtalet med kommentarer
Beskattning vid utlandsvistelse : om internationell beskattning
Romstadgan för internationella brottmålsdomstolen
Skrifter tillägnade Gustaf Petrén
Statsrådets kulturpolitiska redogörelse till riksdagen
Nordisk åtgärdsplan mot förorening av den marina miljön
FN-strategi för Finlands utrikesförvaltning
ILO preciserar arbetarskyddet inom sjöfarten
Det livsviktiga vattnet : från konflikt till samarbete
Grunderna för europeisk och internationell straffrätt
ILO:s konvention om arbete ombord på fiskefartyg : betänkande
Förhandlingarna vid det 31 Nordiska juristmötet i Helsingfors 19-21 augusti 1987. Del 1
Slutrapport av arbetsgruppen för Torne älv
Anställningsförhållandet : inledning till den individuella arbetsrätten
Förenta nationerna : mål, medel och verksamhet
Sammanfattning (s. 13).
Parter och politik i ILO
Regimförhandlingar på miljöområdet : en studie av förhandlingarna om LRTAP-konventionen
Finlands säkerhets- och försvarspolitik 2009 : Statsrådets redogörelse
Sammanfattning (s. 13-31).
Förutsättningarna för mellanstatlig talan : en studie i internationell miljörätt
Internationell straffverkställighet : betänkande
Ett rättvist Europa? : EU-samarbetet i rättsliga och inrikes frågor
EG:s inre arbetsmarknad
Antagande av rambeslut om skydd av personuppgifter som behandlas inom ramen för polissamarbete och straffrättsligt samarbete
Folkrätten : staternas och de mellanstatliga organisationernas rättsordning
Sammanfattning på engelska med titeln: Temporary agency work, flexibility and equal treatment: a study of Swedish law and collective agreements with comparative elements.
Sammandrag (s. 3).
Statsrådets redogörelse om Finlands politik för de mänskliga rättigheterna
Internationell rättslig hjälp i brottmål inom EU : effektivitet v. rättsäkerhet
Litteratur om nordiskt samarbete : böcker, artiklar och rapporter om nordiskt samarbete
Tillämpad internationell ekonomi
Den nordiska modellen inför framtiden
Nordiskt radio- och TV- samt telesamarbete via satellit : rapporter från Nordiska ministerrådets studiefas
Försäkringar och pensioner vid utlandsarbete
Nya regler om aktiva åtgärder mot diskriminering : betänkande
Grundlagsskydd för facklig stridsrätt : några svenska erfarenheter
Förhandlingarna vid det 31 Nordiska juristmötet i Helsingfors 19-21 augusti 1987. Del 2
Handbok i internationell beskattning 2007 : skatteår 2006.
Svensk internationell arbetsrätt
De mänskliga rättigheterna och Finlands utrikespolitik : utrikesminister Erkki Tuomiojas utredning för riksdagens utrikesutskott om Finlands regerings politik angående de mänskliga rättigheterna 29.11.2000
Inkomsskatt : en läro- och handbok i skatterätt. D. 2
Konferensen om säkerhet och samarbete i Europa : Avslutande dokument från uppföljningsmötet i Wien
Utvecklingssamarbete på rättsområdet : slutbetänkande
Suomea sitovat kansainväliset ympäristösopimukset = Internationella miljööverenskommelser som Finland anslutit sig till = Finland's international environmental agreements
Storföretagens svarta bok
Framtiden nu
FN och de fattiga länderna : utvecklingshjälp i teori och praktik
Arbetsmiljöboken
Straffrättsligt samarbete inom EU : en introduktion
Rätt information på rätt plats i rätt tid. Del 1-2 : slutbetänkande
Sveriges antagande av rambeslut om en europeisk bevisinhämtningsorder
Statsrådets redogörelse för Riksdagen om politiken för de mänskliga rättigheterna 2004.
Inledning till Finlands rättsordning. Del 1, Privaträtt
Svensk internationell straffprocessrätt
Sveriges antagande av rambeslut om utbyte av uppgifter ur kriminalregister
Bemanningsarbete, flexibilitet och likabehandling : en studie av svensk rätt och kollektivavtalsreglering med komparativa inslag
Konferensen om säkerhet och samarbete i Europa : Parisstadgan för ett nytt Europa : toppmötet i Paris 1990.
Europeiskt småmålsförfarande
Koncernarbetsrätt i europeisk och nordisk perspektiv
Dataskydd vid europeiskt polisiärt och straffrättsligt samarbete : dataskyddsrambeslutet, Europolanställdas befattning med hemliga uppgifter : delbetänkande
Sammandrag. - Abstract.
Introduktion till temat "Stridsåtgärder - internationellt och konstitutionellt"
Sammandrag: Framtiden i oss : fostran till globalt ansvar.
Straffrättslig jurisdiktion i Norden
Utvecklingssamarbete på rättsområdet : Östeuropa : delbetänkande
De mänskliga rättigheterna och Finlands utrikespolitik : utrikesminister Tarja Halonens redogörelse för riksdagens utrikesutskott om Finlands regerings politik angående de mänskliga rättigheterna 11.11.1998
Ett annat ord för mord : om Coca-Cola, demokrati och global ekonomi
Världshavens frihet och fred
Att förstå EG : Sveriges framtid i Europa
Straff utan gränser för brott utan gränser - utlämningsavtalet mellan USA och Kolombien som vapen i kampen mot den illegala droghandeln åren 1979-1985
EG/EU - arbetsrätt och arbetsmarknad
