http://www.yso.fi/onto/yso/p7596 motorsport
motorsport motorsport
Båtliv & båtfolk : så var det förr
Kurvornas konst : om speedway i Sverige och världen
Kitö-loppet 50 år : gamla tävlingsplatsen Mjölkviken 1954-1964 : nya tävlingsplatsen Ösundet 1967-2005 = Kitö-ajot 50 vuotta : vanha kilpailupaikka Mjölkviken 1954-1964 : uusi kilpailupaikka Ösundet 1967-2005
Örn kom med bara på nåder
Valmet europabäst i traktorpulling
MC-gudstjänster och het asfalt
Idrotten i Finland i början af tjugonde seklet. 4, Vattensport, turistsport, motorsport
Ålands motorklubb 1962-1992 : 30 år : en historik
Finlands motorbåt klubb r.f. : handbok 1939.
Örn öppnade fint i tractorpulling
Veteranbilar
Skåneloppet - Sveriges Grand Prix 1952-1961 : motorcyklar och bilar på Råbelövsbanan i Kristianstad
Gospel Riders gasar för The Son : motorcykelklubb med kristna förtecken
1725 motorcyklister på vägen till kyrkan i Lundo
Idrotten i Finland : i början av tjugonde seklet. Första delen-Fjärde delen
Boken om fartvidunder
Idrotten i Finland i början af tjugonde seklet
Megafonitis : ett eko från tävlingsbanan
Brev från Norge
Automobiltävlingen Peking-Paris : prins Borgheses färd 1907
Idrotten i Finland i början af tjugonde seklet. [4], [segelsporten i Finland]
Heat : Micka kör folkrace
Fartens tjusning
50 vuotta 1938-1988 = 50 år 1938-1988
Tractor-pulling på kommande
Vilmers första tävling
Erik åker skoter
Turun moottorivenekerho r.y. = Åbo motorbåtsklubb r.f. : 10 vuotta - år 1947-1957
Den första boken om Cross-Vilmer som är sju år och älskar motocross. Han har just fått sin tävlingslicens och ska köra sin allra första tävling - Knattecupen. Vilmer kör i slalomglasögon, trasiga stövlar och alldeles för stora byxor som han ärvt av sin brorsa. Men det viktigaste är hur man kör.
Nostalgiknuttar: på med skinnpajen och hojen mellan knäna!
Full fart med motorcykel i skogen
Det här är en gemenskap
Boken om motorcykeln : motorcykelns historia i bilder
Valtra överlägsen i tractorpulling-EM
Finländska motgångar i EM i tractor-pulling
17. eläintarhanajo 8.5.1955 kello 13.00 : ohjelma = 17. djurgårdsloppet 8.5.1955 klockan 13.00 : program
15. eläintarhanajo 10.5.1953 kello 13.00 : ohjelma = 15. djurgårdsloppet 10.5.1953 klockan 13.00 : program
