http://www.yso.fi/onto/yso/p7594 förfaranden
förfaranden förfaranden tillvägagångssätt förfaringssätt procedurer
Om bedrägligt förfarande mot konsument
Handbok för skatteförvaltningen. Skatteår 1983, Beskattning av gårdsbruk : lagstiftning, skattestyrelsens anvisningar och rättsfall
Skiljeförfarande
Medling i skiljeförfarande?
Tillämparuppsats i ämnet statsrätt
Skiljeförfarande : en kommentar
Om villkoren för åklagarens fällande beslutsfattande
Skiljemannajäv enligt 9 och 10 § i lagen om skiljeförfarande
Omhänder tagande av barn : en studie av barnavårdsmål vid förvaltningsdomstolarna åren 1974, 1977 och 1982
Consistorii academici i Åbo protocoller och handlingar : angående en förehafd fråga, rörande den studerande ungdomens wid Kejserl. Universitetet derstädes förhållanden till den uti samma stad inrättade police-kammare
Samarbetsförhandlingars påverkan på innovation : fallstudie på sex företag i energiklustret i Vasa
Det svenska skattesystemet. Del 2, Företagsbeskattningen
Handbok för skatteförvaltningen. Skatteår 1983, Beskattning av person och förmögenhet samt beskattningsförfarandet
Uppsägning på kollektiva grunder och samarbetsförfarandet i en koncern : fastställandet av koncernens bedömningsområde och arbetsrättsliga ansvar
Från ägarmakt under ansvar till företagsledarmakt u p a : en studie över maktförskjutningen hos tre svenska verkstadsaktiebolag
Skiljemannainstitutet enligt finsk civilprocessrätt
Ny lag om skiljeförfarande : delbetänkande
Tillämpningen av den nya förvaltningslagen : en hearing i Rosenbad den 4 februari 1988.
Samarbetsförfarandet när användningen av arbetskraft minkskar : uppfyllandet av arbetsgivarens förhandlingsskyldighet i ljuset av hovrättspraxisen 2007-2015
Några ord om legalt skiljemannaförfarande i svensk rätt
Domstol och administrativ myndighet
Referat (kuvailulehti). Sammandrag och rekommendationer (s. 35-36).
Lagen om skiljeförfarande : en kommentar
Tvistlösning genom skiljeförfarande : en handledning till lagen om skiljeförfarande
Det offentligrättsliga regelsystemet
Kommunallagen 365/1995 och lagen om förvaltningsförfarande 598/1982
Skiljedoms ogiltighet och upphävande av skiljedom enligt lagen om skiljeförfarande
Förvaltningsrättsliga författningar. 1, Allman förvaltningsrätt, kommunalrätt, offentlighet och sekretess
Handläggning : hur förvaltningsärenden behandlas i stat och kommun
Regeringssättet i den schweiziska demokratien
EG-konkurrensrätten in internationellt skiljeförfarande i Finland
Ett nytt system för skattebetalningar : slutbetänkande. D. A
Skiljeavtal och singularsuccession - är successor och kvarstående part bundna av de ursprungliga parternas skiljeavtal vid rättighetsöverlåtelser?
Intern bestraffning : om disciplinära tidstillägg och förflyttning av disciplinära skäl intagna i kriminalvårdens anstalter
Muta i näringsverksamhet
Disciplinansvar i ett reformerat försvar : betänkande
Skattelagskommitténs betänkande
Bruk av lagstridigt erhållet bevis i beskattningen
Förvaltningsprocessrättens grunder
Handbok om taxering och skatteprocess
Edition i internationellt skiljeförfarande i Finland
Om skiljeavtal och skiljedom : bidrag till läran om skiljeavtalets och den därpå grundade skiljedomens processuella verkningar enligt svensk rätt
Skattebehandlingen av outredd förmögenhetsökning
Det svenska skattesystemet
Service på eget språk : slutrapport för stödprojektet för verkställandet av den nya språklagen
Skiljemannen : berättelsen om en jurist
Skiljeförfarande som medel vid lösande av idrottsliga tvister
Advokatsamfundets skiljedomsprövning av arvodestvister mellan advokater och klienter
Lagsökning
Förvaltningsförfarandet vid val av kyrkoherde
En introduktion till förvaltningsrätten
Skatte- och taxeringsförfattningarna : sådana de lyder den 1 januari 1992.
Skiljedom : studier i rättspraxis beträffande svensk skiljedoms giltighet och verkställbarhet
Nya förvaltningslagen med kommentarer
Skiljemannaförfarandet : förfullständigad framställning
Förfarandet i förvaltningen
Skatte- och taxeringsförfattningarna : sådana de lyder den 1 januari 1989.
Anvisningar för användning av straffordersblanketter och ordningsbotsblanketter
Rättsfallssamling i offentlig rätt : förvaltningsförfarandet
Utvecklande av stadgandena om jäv
Ändringar i förvaltningslagen : allmänna överväganden, partiella reformer : delbetänkande
Skiljeförfarande och rättegång : en studie i processuell organisation och rättstillämpningsmetodik
Säkringsåtgärder i skiljeförfarande : särskilt med avseende på skiljenämndens behörighet
Offentlighetsprincipen och myndigheterna
Sammanfattning (s. 50).
Betalningsföreläggande
Företagshemligheter och tidigare anställda
Audiatur et altera pars -principen i skiljeförfarande : om skiljeförfarandets flexibilitet och tryggandet av rättssäkerheten
Mellanmansrätt
Internationella handelskammarens skiljedomsregler
Om skiljedomsmässighet i vissa aktiebolagsrättsliga tvister i fall av ett uttryckligt förbehåll i bolagsordning enligt ABL 16:4
Beredning, föredragning, sammanträde
Riksskatteverkets rekommendationer : allmänna råd och andra uttalanden på skatteområdet
Myndigheten och människan : tillämpning av förvaltningslagen i stat och kommun
Generalklausulen mot skattekringgående : Finland och Sverige i jämförelse
Idrottens bestraffningsregler : med förklaringar
Förvaltningsförfarandets grunder
Skiljemannaförfarandet
Det svenska skattesystemet. Del 1, Individbeskattningen
Nya förvaltningslagen : med kommentarer
Permittering av arbetstagare : permitteringsgrunder och -förfarande
Regelefterlevnad och MiFID II : en fallstudie av hur en bank med juridiska verktyg och tillvägagångssätt använder och tolkar rättsnormer
Barnkonsekvensanalys i Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland : anvisningar
Edition i skiljeförfaranden
Lagsökning och betalningsföreläggande
