http://www.yso.fi/onto/yso/p76 blinda
blinda blinda blinda personer
Win Tin är en framgångsrik advokat med amerikansk fru och barn i New York men kommer ursprungligen från Burma. En dag försvinner han utan ett ord. Fyra år senare hittar dottern Julia ett fyrtio år gammalt kärleksbrev som hennes far sänt till en okänd kvinna i en by i Burma. Julia åker iväg för att söka upp kvinnan i brevet.
Studiematerial i tecken för vuxendöva dövblinda
Utbildning av dövblindtolkar : studieplan
Sammanfattning.
Den blinde mannens trädgård
Elever med Ushers syndrom
Första boken med kommissarie Adamsberg. Paristidningarna rapporterar sedan flera månader tillbaka om ett underligt fenomen. Någon ritar stora cirklar på trottoarer runt olika vardagliga föremål och skriver en mystisk fras bredvid. Kommissarie Adamsberg anar oråd. Mycket riktigt hittas snart en mördad kvinna i en av cirklarna
Thunder dog : [den sanna berättelsen om en blind man, hans ledarhund och deras gemensamma överlevnad mot alla odds den 11 september 2001]
Avoimin silmin : Sokeain Ystävät ry 1887-2012, Sokeain Ystävät 125 v. = Med öppen blick : De Blindas Vänner rf 1887-2012
Föreningen Böcker åt de blinda 1890-1912
Ny teknik och dövblinda : Nordisk konferens
Kommunikation! : en bok till Lillian Ström
Mörklagd värld
Än lyser gräset grönt
Tolk ett yrke för dig : Att vara tolk för kommunikation mellan döva, dövblinda och hörande
Förskjutna horisonter : livsförändring och lärande i samband med synnedsättning eller blindhet
Leo oppii tekemällä : DVD sokean lapsen arkikäsittelystä = Leo lär sig genom att göra : en DVD med råd och tips om stödandet av det blinda barnets utveckling i vardagen = Leo learns by doing : tips for everyday life with a blind child
Chen Guangcheng, född 1971, växer upp som femte sonen i en fattig bondfamilj. Trots sin blindhet utbildar han sig och inleder sin kamp för mänskliga rättigheter i Kina. År 2012 klättrar han över muren till sitt hårt bevakade hus och söker en fristad på USA:s ambassad i Peking. Så småningom börjar Chen ett nytt liv i USA
"Vi kan inte alla passa till hantverkare" : blinda kvinnors bilbningsprocess 1879-1923
Om Allmänna institutet för döfstumma och blinda på Kongl. Djurgården vid Stockholm
Den här föreliggande rapporten vill förmedla en aktuell helhetsbild av dövblinda/syn-hörselskadade elevers skolsituation in mellersta regionen under läsåret 1988/89. Uppgifter har insamlats on samtliga kända elever med kombinerade syn-hörselskador inom regionen. I materialet ingår dock inte syn-hörselskadade elever som finns på den statliga specialskolan för synskadade med tilläggshandikapp, Ekeskolan i Örebro. Dessa elever ingick inte heller i 1987 års rikstäckande kartläggning som redovisade 83 elever. Majoriteten (40 elever) finns inom Örebro kommun, fördelade på den statliga specialskolan "Birgittaskolan" och på de två Riksgymnasierna: Riksgymnasiet för döva (RGD) och Riksgymnasiet för Hörselskadade (RGH). Endast 4 elever har sin skolgång utanför Örebro, integredade i respektive hemorters grund- eller gymnasieskola.
Pojken och havet
Den unge läkarstudenten Jeo tar sig över gränsen från Pakistan till Afghanistan för att ge vård åt skadade. Hans fosterbror Mikal följer med. Kvar hemma i byn finns fadern Rohan som håller på att bli blind. Medan Rohan vandrar omkring i sin trädgård börjar han förstå att han kanske orsakat sina barn skada i religionens namn.
Dövblinda i Sverige
Första boken med kommissarie Adamsberg. Paristidningarna rapporterar sedan flera månader tillbaka om ett underligt fenomen. Någon ritar stora cirklar på trottoarer runt olika vardagliga föremål och skriver en mystisk fras bredvid. Kommissarie Adamsberg anar oråd. Mycket riktigt hittas snart en mördad kvinna i en av cirklarna.
Synpunkt : Celia-bibliotekets tidning
Blinda barn och seende föräldrar i utveckling och kommunikation
Blindskolan i Helsingfors : redogörelse för skolåret 1900-1901
Bättre livsvillkor för dövblinda i Norden : förslag från Nordiska arbetsgruppen för dövblinda
Föreningen "Böcker åt de blinda" : 1890-1940
Jag tänker på Weronica
Ushers syndrom : kombinerat syn-hörselhandikapp hos ungdomar i grundskolan
Sex små punkter : vägen till kunskap : undervisning av synskadade elever
Dövblindas livsvillkor i Norden inför år 2000
Johan har många järn i elden
Föräldrautbildning för föräldrar med Ushers syndrom
Dövblinda/syn - hörselskadade elever i grund- och gymnasieskola : lägesrapport
Punktvis : punktskriftens abc för seende
Barn med synskada
Konsten att höra hjärtslag
Vit käpp, förstoringsglas, punktskrift : synskadade berättar
Nordisk utbildning av social och pedagogisk personal för dövblinda : preliminär rapport innehållande förslag till utbildning av personal för dövblinda barn och ungdomar samt för dövblinda vuxna
Tredje nattväkten / [översättning: Ewa Edén-Modén och Göran Modén]
Föreliggande uppsats, "Föräldrautbildning" för föräldrar till barn med Ushers syndrom, är en dokumentation över de samtal som förts inom Ushergruppen i Örebro kring denna problematik under åren 1982-1983.
Blinda personers kroppsspråk : en fenomenologisk-psykologisk studie
Du måste vara döv för att förstå : finlandssvenska dövas fotspår i historien
Anarki och gamla hundar
Nordiska audiologiska sällskapets 10:e kongress/kurs : program och förhandlingar
ADL-träning - en väg till självständighet : Guide för instruktörer
Korpringarna, tre. Dreysil, det första landet, är en kall värld där svaghet föraktas. Det är också en del av Hirkas arv, hennes fars hemland, dit hon återvänt för att rädda Ymslanden och Rime. Men de likföddas törst efter Kraften är enorm och Hirka inser att krigen som hon vill stoppa är oundvikliga.
Suomen sokeain liitto - De blindas förbund i Finland vuosina 1907-1957
Att vara blind i vardagen
Annorlunda men funktionellt beteende : identifiering och förståelse av typiskt och avvikande beteende i åldrarna 1-3 år hos barn med medfödd blindhet
Varseblivning av larm för döva, hörselskadade och dövblinda : rapport från två förstudier
Dövblinda/syn - hörselskadade elever i grund- och gymnasieskola : en behovsinventering. Slutrapport
Ur Helen Kellers lefnadssaga : hennes självbiografi jämte bref af och till henne samt några anteckningar om henne
Nästan som alla andra
Forsknings- och utvecklingsarbete om integration av handikappade elever i det allmänna skolväsendet
Föreliggande rapport "Resurscenter för dövblinda" ger en aktuell bild av resurscenterutvecklingen inom ett specifikt område, och syftar bl.a. till att möjliggöra erfarenhetsöverföring från ett relativt etablerat område till den aktuella diskussionen i de nordiska länderna om utvecklingav kunskaps-/kompetens-/resurscenter för olika ändamål inom handikappområdet. Rapporten bidrar också med faktaunderlag till den fortlöpande diskussionen om hur Nordisk Udannelsescenter for Døvblindpersonale (NUD) i en föränderlig värld bäst hanterar rollen som nordiskt resurscenter och supporter till det nationella dövblindarbetet.
"Sådden är skörd nog"
Föreningen "Böcker åt de blinda" 1890-1925
Leva som blind : fenomenologisk-psykologiska undersökningar
Informationsteknologi i handikappades tjänst
Poängen : Celias informationstidning
Känselsprötet
En samlad tolktjänst : samordning och utveckling av tolktjänst för barndomsdöva, vuxendöva, hörselskadade och personer med dövblindhet : betänkande
Cirkeltecknaren : deckare
Hur nyblinda lär sig läsa punktskrift
Paulina tolkar med fingertopparna
Sotasokeat - De krigsblinda r.y. 1941-1961
Ökad livskvalitè för dövblinda : samverkansprojekt
Tal vid invigningen af offentliga döfstumskolan i Borgå den 29 April 1863
Multihandikappades språkutveckling : Om språkutveckling hos syn- och hörselhandikappade barn. En grundbok
Om blindas vård och undervisning : reseberättelse
Dövblinda i Norden : lägesrapport utarbetad av en nordisk arbetsgrupp för dövblinda
Resurscenter för dövblinda i de nordiska länderna
Plan för utbildning av tolkar för döva, dövblinda, taltolkar samt tolkutbildare
Tillgänglighet på internet : En studie om webbdesign och internethjälpmedel för blinda
Utbildning av tolkar för kommunikation mellan hörande och döva/dövblinda
Synhandikapp : om synskadades personlighetsutveckling, skolgång och rehabilitering
Några arbetsdokumentationer i dövblindas arbetsmiljöer
Texttelefoni för döva, dövblinda och talskadade
Käenlaulu kuulostaa... punaiselta = Gökens sång låter... röd = A cuckoo song sounds... red
Den blindes vägledare
Blinda personers icke-verbala kommunikation : studier om kroppsspråk, icke-verbal samtalsreglering och icke-verbala uttryck
Färgernas ljud
Omsorg & kontroll : en handikapphistorisk studie 1750-1930 : föreställningar och levnadsförhållanden
Leo oppii tekemällä = Leo lär sig genom att göra = Leo learns by doing
"Käenlaulu kuulostaa...punaiselta" = Gökens sång låter... röd = A cuckoo song sounds... red
1. Kommunikationens vägar   2. Handens vältalighet - ett språk utan gränser   3. Kommunikation under min uppväxt   4. Teckenspråk vid sultanens seralj. Om döva vid det Ottomanska hovet 1500-1700   5. Tre tecken, tre historier   6. Händernas betydelse för dövblinda barn   7. Säg det med blommor...Siw Johansson guidar i blomsterspråket   8. Fem dikter om kommunikation med döva   9. En vuxendövtolks historia   10. Vi har visst betalt! Lars W samtalar med Lars W   11. Datavals i skärgården.
Barfotaadvokaten : en blind mans kamp för rättvisa och frihet i Kina
Dövblindas teckenspråk : en pilotstudie
Ljuset bakom ögonen
Också mörk sång är sång : ett ofullständigt porträtt av Gösta Ågren
