http://www.yso.fi/onto/yso/p7605 källmaterial
källmaterial källmaterial dokument -- texter dokument (texter)
Codices medii aevi Finlandiae. 2, Codex Särkilahti : (Codex Aboensis Skokloster)
Katalog över stadshistoriska institutets registersamling
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 13, Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen om folkhälsa, hälsovård och läkemedel 1797-1877
Mer än tusen ord : bilden och de historiska vetenskaperna
Stockholms stads tänkeböcker från år 1592. D. 2, 1, 1596-1599
Förteckning öfver hertig Johan af Finland och hans gemål Katarina Jagellonicas lösegendom 1563
Borgarståndets riksdagsprotokoll. 11, 1755-1756. Andra delen
Riksarkivets beståndsöversikt. Del 1, Medeltiden, Kungl. Maj:ts kansli, Utrikesförvaltningen
Stockholms stads tänkeböcker från år 1592. D. 7, 1608-1613
Stockholms stads tänkeböcker 1549-1553
Släktforskning : vägen till din egen historia
Bouppteckningar i Borgå stad 1740-1800
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 3, Uppgifter om från Uleåborgs län och från Lapplands län hos Sällskapet t.o.m. år 1850 gjorda framställningar om belöning för lantmannaförtjänster
Åländska handlingar 1530-1634. 2, 1, Domböcker 1588, 1601 och 1606-1608
Handlingar till upplysning af Finlands häfder. Nionde delen
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 35 - 37
Åländska handlingar 1530-1634. 1, 2, Skatteböcker 1537-1539
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 23, Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen om fisket och fiskets främjande åren 1797-1927
Stockholms stads jordebok 1475-1498. [H. 1.]
Stockholms stads tänkeböcker 1504-1514. H. 1, 1504-1507
Att förmedla egna och andras tankar : om gymnasisters källhantering i det nationella provets skrivuppgift
Handlingar till upplysning af Finlands häfder. Femte delen
Rubel och kvitto : finska fattig- och arbetshusfondens avgifter som källmaterial i teaterforskningen
Handlingar rörande Skandinaviens historia. 8. delen
Arkivet efter Hjälpkommittén för Finlands barn i Svenska Riksarkivet
Stockholms stads tänkeböcker 1568-1575
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 6, Uppgifter om från Mellersta Finlands län hos Sällskapet t.o.m. år 1850 gjorda framställningar om belöning för lantmannaförtjänster
Suomi, tidskrift i fosterländska ämnen. 1843 : I - VI häften
Bevarandearkeologi : ett ämnes syn på sitt källmaterial
Studier och handlingar rörande Stockholms historia. 5
Vägen till dina rötter : [handbok i släktforskning]
Ruotsista hankitut mikrofilmit Valtionarkistossa = Mikrofilmerna från Sverige i Riksarkivet. 2.
Kulturhistoriska studier till belysande av reformationens genomförande i Finland. 1
Stockholms stads tänkeböcker 1483-1492. H. 3
Stockholms stads tänkeböcker 1492-1500 : samt burspråk
Vasatidens samhälle : en vägledning till arkiven 1520-1620 i Riksarkivet
Riksarkivets beståndsöversikt. Del 4, Kammararkivet
Brages pressarkiv är en guldgruva för forskare
Stockholms stads tänkeböcker 1584-1588
Studier och handlingar rörande Stockholms historia. 2
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 4, Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen om täckdikningens införande i Finland
Karl den stores liv : munken Einhards latinska text med svensk översättning
SUOMEN HISTORIAN LÄHTEITÄ. 5, 3, Suomen hopeaveroluettelot 1571 : Häme = Finlands silverskatteregister 1571 : Tavastland
Handlingar till upplysning af Finlands häfder. Fjerde delen
När hälften av befolkningen blir en bråkdel : Undersökning av könsfördelningen bland källorna i dagstidningsnyheter samt journalisters syn på könsfördelningen
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 1
Finska prästerskapets besvär och kongl. majestäts därpå gifna resolutioner : från slutet af 1620-talet intill stora ofredens slut
Stockholms stads privilegiebref. 1423-1700
Estlandssvenskar i svenska och finländska arkiv
Studier och handlingar rörande Stockholms historia. 3
Bidrag till Finlands historia. 4, Spridda urkunder från tiden 1561-1570
Handlingar till upplysning af Finlands häfder. Andra delen
Handlingar till upplysning af Finlands häfder. Sjette delen
Om några Nådendalsbrev
Åländska handlingar 1530-1634. 2, 1, Jordeböcker 1537-1605
Stockholms stads tänkeböcker 1483-1492. H. 2
Historiska undersökningar : grunder i historisk teori, metod och framställningssätt
Stockholms stads tänkeböcker 1504-1514. H. 2, 1507-1514
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 10, Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen som sockerbetsodlingens införande i Finland
Var finner jag uppgifter om de finländska officerarna (1809-) : en introduktion
Källor till Sveriges historia
Stockholms stads tänkeböcker från år 1592. D. 5, 1603-1604
Kring det s.k. Florensdokumentet från omkring år 1120
Som vi ropar får vi svar : metodologiska aspekter på tillkomsten av skriftligt och muntligt biografiskt material
Suomen asutuksen yleisluettelon opas = Generalregistret över bosättningen i Finland : en handledning
Medeltida fragment återuppväckta
Digitaliseringen ger stora möjligheter
Artikeln behandlar hur man kan använda de s. k. senatsrapporterna som källmaterial i teaterforskningen.
Handlingar till upplysning af Finlands häfder. Sjunde delen
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 2, Uppgifter om från Kuopio län och från Norra Karelens län hos Sällskapet t.o.m. år 1850 gjorda framställningar om belöning för lantmannaförtjänster
Stockholms stads tänkeböcker 1575-1578
Stockholms stads tänkeböcker 1578-1583
A propos "Skänninge-annalerna"
Arkivguide för byggnadsforskare
Naboliv : Värmland, Hedmark : arkiven berättar - arkivene forteller
Den autonoma tidens ryska militärhandlingar och fortifikationsritningar blir sökbara genom en ny sökdatabas
Latinska källor till Sverige-Finlands medeltida historia med särskild hänsyn till Åbo stift
Handlingar rörande finska kyrkan och presterskapet. Femte och sjette samlingarna
Suomi, Tidskrift i fosterländska ämnen. 1855 : Femtonde årgången
Dolt i offentligheten : nya perspektiv på traditionellt källmaterial
Åländsk sjöfart med maskindrivna fartyg
Ett nyfunnet 1400-talsbrev från Ingå
Stockholms stads tänkeböcker 1483-1492. H. 1
Handlingar och uppsatser rörande Finlands kyrko-historia. Andra häftet
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 23 - 26
Beowulfkvädet som källa för nordisk fornhistoria
Valda urkunder till Finlands historia
Stockholms stads tänkeböcker 1589-1591
Samma nyhet? : En avhandling om hurdana nyheter som görs från presskonferenser och varför de blir som de blir
Bouppteckningar i Gamlakarleby stad 1697-1800
Supplement till K. G. Leinbergs Finska prästerskapets besvär och kungl. majestäts därpå gifna resolutioner
Stockholms stads tänkeböcker från år 1592. D. 11, 1619
Forskningen och källorna möts
Lokalhistoriens betydelse för släktforskningen
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 9, Uppgifter om från S:t Michels län hos Sällskapet t.o.m. år 1850 gjorda framställningar om belöning för lantmannaförtjänster
Skepparbrev som källmaterial
Stockholms stads skottebok 1501-1510. [H. 2]
Handlingar till upplysning af Finlands häfder. Tionde delen
Rötter i Sverige : en vägledning för släktforskning i svenska arkiv
Handbok i släktforskning, genealogi, på nybörjarnivå. Tips om hur och var man ska söka i alla de arkiv som finns att tillgå för att lättast få svar på sina frågor. Om att hitta i gamla kyrkböcker, fysiska arkiv och på internet, om vad som gäller sedan folkbokföringen blivit omlagd och om vilka databaser man bör söka i
En historikers händelse? : kulturella mönster och samhälleliga förhållanden i källornas läsart
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 11, Uppgifter om från Kymmene län och Nylands län hos Sällskapet t.o.m. år 1850 gjorda framställningar om belöning för lantmannaförtjänster
Forskaren, forskningen och källmaterialen
Införande av miljöledningssystem vid två mindre metallföretag
Sjöhistoriska arkivkällor : sjöhistoriskt forskarseminarium i Korpoström och Åbo 7-8 oktober 2006
Handlingar rörande finska kyrkan och presterskapet. Sjunde samlingen : 1571-1699
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 1, Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskning rörande de större rovdjurens uppträdande, skadegörelse och bekämpande under slutet av 1700- och förra hälften av 1800-talet
Bref från generalguvernörer och landshöfdingar i Finland : förnämligast under drottning Kristinas tid. 1. häftet
Historiska Upplysningar om Religiösa rörelserna i Finland i äldre och senare tider. Delarna IV - V
Arkiven, genetiken och sjukdomar
101 föremål ur Sveriges historia
Suomi, Tidskrift i fosterländska ämnen. 1848 : Åttonde årgången
Urkunder rörande det äldre Wiborgska stiftet
Aspekter på nutida antikforskning
Suomi, Tidskrift i fosterländska ämnen. 1858 : Adertonde årgången
Stockholms stads skottebok 1460-1468 : samt strödda räkenskaper från 1430-talet och från åren 1460-1473. [D. 1], Räkenskaper
Historiska Upplysningar om Religiösa rörelserna i Finland i äldre och senare tider. Delarna I - III
Gåtfulla historiska föremål
Stockholms stads skottebok 1502-1510. [H. 1.]
Suomi, Tidskrift i fosterländska ämnen. 1859 : Nittonde årgången
My last will and testament : testamenten och bouppteckningar som källor för forskning kring kvinnors konsumtion under tidigmodern tid i England
Bland nyländska infanterister och åländska båtsmän : finländska släktforskare och det svenska Krigsarkivet
Stockholms stads tänkeböcker 1474-1483 : samt burspråk
Källkritiska studier till Gustav Vasatidens historia
Stockholms stads tänkeböcker från år 1592. D. 10, 1618
Minnenas landskap : en källkritisk och tematisk analys av berättelser om vardagsliv i 1950-talets Åbo och Helsingfors
Handlingar rörande finska kyrkan och presterskapet. Tredje samlingen [Ny följd] : 1539-1651
När minnen skrivs : en källkritisk analys av identitet, minnen och berättande utgående från ett 1950-talsmaterial
Handlingar rörande finska kyrkan och presterskapet. Andra samlingen : 1627-1651
Stockholms stads skottebok 1516-1525 : samt strödda räkenskaper. [D. 3], Räkenskaper
Åländska handlingar 1530-1634. 2, 4, Ålands silverskatteregister 1571
Stockholms stads tänkeböcker 1544-1548
Stockholms stads jordebok 1474-1498. H. 2
Stockholms stads och Norrmalms stads tänkeböcker från år 1592. D. 8, 1614-1615
Handlingar rörande finska kyrkan och presterskapet. Första samlingen : 1535-1627
Handlingar till upplysning af Finlands häfder. Åttonde delen
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 5, Uppgifter om från Vasa län hos Sällskapet t.o.m. år 1850 gjorda framställningar om belöning för lantmannaförtjänster
Handlingar rörande Skandinaviens historia. 9. delen
Bidrag till Finlands historia. 5, Spridda urkunder från tiden 1571-1589
Träsnidaren Nicolaus öde
Handlingar till upplysning af Finlands häfder. Tredje delen
Brages pressarkiv : ett redskap för tidningspressens användning inom släktforskning och personhistoria
Spår av hav, yxa och penna : historiska sjöolyckor i Östersjön avspeglade i marinarkeologiskt källmaterial
Hembygdsforska! : steg för steg
Lokalhistoriska arkiv : en handledning
Stockholms tänkeböcker från år 1592. D. 22, 1634
Historisk teori och metod
De äldsta urkunderna till Ålands historia
Stockholms stads tänkeböcker från år 1592. D. 2, 2, 1596-1599
Handlingar rörande finska kyrkan och presterskapet. Fjerde samlingen : 1652-1686
Stockholms stads tänkeböcker 1483-1492. H. 4
SAVON TUOMIOKIRJAT 1559 JA 1561-1565 = Domböcker för Savolax 1559 och 1561-1565
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 22, Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen om lantbruksrådgivningen ; 2 : tiden 1856-1917
Reseberättelsen från andra sidan Atlanten som miljöhistoriskt källmaterial
Handlingar rörande Skandinaviens historia. 7.-9. delen
Medeltid - tidsspegel : om Hans nådes tid
Bidrag till Finlands historia. 1
Västindisk rom i Gamlakarleby : ett nätverksperspektiv
Källkritik och historia : Norden under äldre medeltiden
Åbo domkyrkas stamböcker i Sverige 1681-82
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 15, Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen om hortikulturen och dess främjande 1797-1900
Från Nebukadrezars och Nabû-nâids tid : enligt kilskriftsdokument
Fållnäs gård : några nedslag i ett Södertörns-gods agrara historia
Ruotsista hankitut mikrofilmit Valtionarkistossa = Mikrofilmerna från Sverige i Riksarkivet
Handlingar och uppsatser rörande Finlands kyrko-historia. Femte och sista häftet
Stockholms stads tänkeböcker 1553-1567
Codices medii aevi Finlandiae. 1, Registrum ecclesiae Aboensis : (Musta kirja - Svartboken)
Saköresbok för Medelpad 1541-1609
Från en säker källa... : sanningen om kungaskandalen
På jakt efter det ovanliga
Släktforskning i Finland : grundprinciper och källanvändning
Stockholms stads tänkeböcker 1514-1520 (-1524)
Bidrag till Finlands historia. 3, Spridda urkunder från tiden 1531-1560
Stockholms stads privilegiebref 1423-1700.. H. 2-4
Domstolsforska : hur jag finner mina förfäder i domstolsarkiven
Handlingar rörande Sveriges historia. 3. serien, ny följd, Svenska riksrådets protokoll : Stenografiska protokoll, 2 : 1678-1679, 1682
