http://www.yso.fi/onto/yso/p7603 magsjukdomar
magsjukdomar magsjukdomar
Bättre mage : [hur sanningen om din mage blev en hemlighet]
Samarbete och erfarenheter hjälper vid kris
Ett monster med snurrig päls
Experimentella studier öfver den diätetiska behandlingen vid de s.k. irritativa funktionsstöringarna i ventrikelslemhinnan
Medicinboken : vård av patienter med invärtes sjukdomar
I kroppen min : vägsjäl
Illustrerade medicinska sjukdomar : specifik omvårdnad, medicinsk behandling, patofysiologi
Stress och psykosomatisk sjukdom : främst mag-tarmbesvär
Bli vän med magen
I kroppen min : resan mot livets slut och alltings början
En gammal kärlek
Medicinska mag- och tarmsjukdomar
Om orsakerna till acut inflammation uti bukens serösa hinna
Mini på sjukhus
Tre dagböcker
Noa får ont i magen
Hälsofällan : om miljöbomben i magen och vad du kan göra åt den : [ingredienser: AGE, ALE, antibiotika, antioxidationsmedel ...]
Medicinboken, bok med eLabb : vård av patienter med invärtes sjukdomar
Tarmen - din hälsa : med sjukdomslära
"Efter den hyllade debutboken I kroppen min kommer nu Kristian Gidlunds avslutande texter från bloggen med samma namn. Texterna återspeglar Kristians tankar och känslor under de sista sju månaderna av hans liv. Boken innehåller också Emma Svenssons bilder från fotoutställningen om Kristian Gidlund. Han hade ett sjömanshjärta i sitt bröst. Han sökte äventyret. Han älskade livet. Kristian Gidlund, författaren, journalisten och musikern avled den 17 september 2013. Han blev 29 år gammal." -- (bakre pärm)
Magens språk
Magen : bakterier, buller och brak
Frisk och vital i mage och tarm
Om förträngning af nedre mag-munnen (Pylorus-stenos)
Bidrag till kännedomen om magsaftafsöndringen hos människan
Smittsamma sjukdomar i Finland 1995-2009
Medicinboken : orsak, symtom, diagnostik, behandling
Magen : irritation, knip, uppblåsthet
"I mars 2011 fick Kristian Gidlund sin första cellgiftsbehandling mot den nyligen upptäckta magcancern. Han började skriva en blogg, "I kroppen min". Ett halvår senare såg det ut som om behandlingen hade lyckats. Men i augusti 2012 hade cancern kommit tillbaka och visade sig vara obotlig. De starkt berörande texterna i Kristians blogg blir nu bok." -- (Månpocket)
