http://www.yso.fi/onto/yso/p7606 urvalskriterier
urvalskriterier urvalskriterier
Abstract: Selection criteria for forests habitats under the METSO programme.
Ungdomars matval : erfarenheter, visioner och miljöargument i eget hushåll
Val av rederi : en kvantitativ undersökning om transportföretagens inköp av sjötransporter
Revisionsbyråernas val av klienter : en undersökning om hur CGR-revisorer på Big 4-revisionsbyråer rangordnar faktorer relaterade till uppdragsrisk
Kriterier vid val av leverantör : - ur ett relationsperspektiv
Skandalen på Hanken slutade väl : Rubriceringen i Hufvudstadsbladet, Vasabladet och Helsingin Sanomat år 2001 och år 2004
Mannens släktnamn eller hustruns? : en studie i verkningarna av 1985 års släktnamnslag
Bestäm dig : handbok för snabbare och bättre beslut
Fokusgrupper
Vad jag behöver veta då jag köper en motorsåg
Håll motorsågen i trim
Svenskar drar till Åland
Handbok för den som vill lära sig att fatta bättre beslut. Författaren förklarar hur vi människor reagerar i alla de valsituationer vi ställs inför och hur vi kan klara oss bättre i det nya valfrihetssamhället. Han menar att vi får en ny frihet och fattar bättre beslut om vi blir medvetna om vad som egentligen styr våra val
Språkval och ordval i tillfällesdiktningen i Finland 1700-1749
Val av expatriat och förberedelser inför ett utlandsuppdrag
Intervjuteknik vid urval : handbok i hur man genomför strukturerade anställningsintervjuer
Rekrytering och urval : Helsingfors stads turist- och kongressbyrå
Bestäm dig : vetenskapen om hur du fattar bättre beslut
Ungdomarnas kriterier vid val av bilskola
Pengar finns för skogsskydd
Behöriga startar från samma linje
Kriterier vid val av leverantör : en studie av leverantörsvalet vid inköp av förråds- och förbrukningsvaror på den industriella marknaden
Naturvårdsbiologiska urvalskriterier inom METSO-handlingsplanen
