http://www.yso.fi/onto/yso/p7607 kriterier
kriterier kriterier
Abstract: Selection criteria for forests habitats under the METSO programme.
Certifikatet i fara
Turismmotivation : en fallstudie om välmåenderesor
Element i den goda demensvården : kriterier som stöd för utveckling på vårdenheter
Ungdomars matval : erfarenheter, visioner och miljöargument i eget hushåll
Nu finns det utskrivet att certifikatet är i fara : röjningsarealerna måste öka
Kvalitetskriterier för nätbaserade läromedel : arbetsgruppsrapport 16.12.2005
Sameuropeiskt projekt kring pälsdjurens välfärd
Betydande förändringar i ny skogslag
Stor tyngd på förmågan när tjänsteinnehavare väljs
Sammandrag : Screeningprogram : handbok för kommuner om ordnande av screening som ett led i folkhälsoarbetet.
Vad vill Sverige med EU?
Val av rederi : en kvantitativ undersökning om transportföretagens inköp av sjötransporter
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 3, Ekonomisk struktur och beslutet att införa en gemensam valuta
Möjlighet till startpenning : För nya företagare
Revisionsbyråernas val av klienter : en undersökning om hur CGR-revisorer på Big 4-revisionsbyråer rangordnar faktorer relaterade till uppdragsrisk
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 19, EMU och övergångsproblemen
Stabilitet och stabiliseringspolitik i EMU : delbetänkande
Bedömning av berättelser om barndomsminnen : en studie av hur lärare i Finland och Sverige bedömer texter av elever i årskurs 9
Kvalitetskriterier för den grundläggande utbildningen
Kriterier vid val av leverantör : - ur ett relationsperspektiv
Skandalen på Hanken slutade väl : Rubriceringen i Hufvudstadsbladet, Vasabladet och Helsingin Sanomat år 2001 och år 2004
Grundskolan : kursplaner och betygskriterier. Kommentarer
Den förberedande kursen i svenska vid yrkeshögskolor : bedömningskriterier och bedömning
Mannens släktnamn eller hustruns? : en studie i verkningarna av 1985 års släktnamnslag
Affärsänglar i Finland : motiv och kriterier vid val av nya investeringsobjekt
Vad jag behöver veta då jag köper en motorsåg
Håll motorsågen i trim
Toppår för certifieringen
Seulontaohjelmat : opas kunnille kansanterveystyöhön kuuluvien seulontojen järjestämisestä = Screeningprogram : handbok för kommuner om ordnande av screening som ett led i folkhälsoarbetet
Kriterier för slutbedömningen i den grundläggande utbildningen : goda kunskaper och färdigheter (vitsordet 8) i de gemensamma ämnena
Att utvärdera - mot vad? : om kriterieproblemet vid intressentutvärdering
Språkval och ordval i tillfällesdiktningen i Finland 1700-1749
Sverige och EMU
Svenskar drar till Åland
Bristerna måste åtgärdas
Certifieringen av pälsfarmerna har kommit igång på fältet
Val av expatriat och förberedelser inför ett utlandsuppdrag
Valet av leverantör och faktorer som påverkar valet : en studie av leverantörsvalet vid Hartman Järn
Om rekrytering i akademin : exemplen prefekter och forskarstuderande
Förutsättningar för god vård av patienter inom psykiatrisk vård : En litteraturstudie
Kvalitetskriteriernas betydelse vid upphandlingar inom äldreomsorg
Grunderna för läroplanen för den grundläggande utbildningen 2004.
METSO-kriterierna plockar det värdefulla i skogsnaturen
Ungdomarnas kriterier vid val av bilskola
Pengar finns för skogsskydd
Övergången till gemensam valuta
Naturvårdsbiologiska kriterier för handlingsplanen för att säkra biodiversiteten i skogarna i södra Finland
Behöriga startar från samma linje
Kriterier vid val av leverantör : en studie av leverantörsvalet vid inköp av förråds- och förbrukningsvaror på den industriella marknaden
Kampen för Naze Aghai fortsätter : leden blir tätare och längre
Naturvårdsbiologiska urvalskriterier inom METSO-handlingsplanen
