http://www.yso.fi/onto/yso/p7615 självbetjäning
självbetjäning självbetjäning självservice
Enemmän vapautta - parempia paikallisesti sopeutuneita palveluita? : julkisen hallinnon uudistus ja kuntien palvelut kehitysvammaisille 1994-2000.
Stadsförbundets bibliotek ingår i ett nätverk
Attityder om självutcheckningskassor : Vid K-Citymarker Tammisto
Självskörd och annan direktförsäljning av trädgårdsprodukter
En studie om MTV3 textkanalen som interaktivt medium
Mellan sommarens längtan och vinterns köld : en roman om ett brott
Betalningsrörelsens automation är mest självbetjäning
Sammanfattning.
Decentralisering eller recentralisering - ett nordiskt dilemma
Nordiskt aktionsprogram för brukarkrav på självbetjäningssystem
Automationen är mest självbetjäning
Ett innovativt försök : en undersökning kring val av serviceform
Mellan speciellagar och subjektiva rättigheter : den kommunala självstyrelsens bister
Handbok i psykiska första hjälpen
Användbarhet i självbetjäningsautomater : case: VR
Relation per telefon? : en studie om call center- och contact center-enheters strategiska betydelse i finska banker
Självplock 1982
En utbildares erfarenheter av chefsutbildning i Bättre offentlig service : från festtal till praktiskt arbete
En fråga om att överleva : förnyelse genom samverkan
Vård utan tvång - en utopi? : alternativ till tvång i vård och omsorg : konferensrapport från den nordiska konferensen i Vasa 20-22 juni 2011
Finnairs stamkunders teknologiberedskap samt upplevelse av eCheck-In tjänsten
Om socialt bistånd av kommunen
Samhällsbaserad psykiatrisk vård : en handbok för praktiker
Effekter av konkurrens inom kommunal förvaltning
Servitörens uppfattning om självkänsla
Uppbrott och förändring : när ungdomar med utvecklingsstörning flyttar hemifrån
Klientens ställning och rättigheter inom socialvården
Medborgarnas medverkan i kommunal förvaltning
Internationella finansiella tjänster : en ny näringsgren för Åland?
Småföretagandets villkor : automatrestauranger under 1900-talet
Mätbara mål för verksamheten : kan fullmäktige ställa mål för beviljade verksamhetsanslag?
Sammandrag.
Funktionen av en självbetjänings lagermodell i BYGGmax byggvaruhus i Finland
Husbondens röst?
Adoption av teknologibaserade självbetjäningstjänster : varför använder passagerare inte SAS check-in automater?
Teknologibaserade självbetjäningstjänster
Förändringar i kommunstrukturen?
Mellan sommarens längtan och vinterns köld
Den kommunala självstyrelsen, jämlikheten och variationerna mellan kommunerna
Större frihet - bättre lokalt anpassad service? : förvaltningsreformer och kommunernas service för utvecklingsstörda 1994-2000
Landstingens ansvar för kliniskt forsknings- och utvecklingsarbete : delbetänkande
Personalpolitiken en hörnsten i Borgå stad : varför finns vi till?
Kommunen - en gemenskap mellan människor
På väg mot en ny kommunkultur
Grönbok för den kommunala demokrati[n] : projektet för utveckling av den kommunala demokratin - mellanrapport I
Äldre idag : vardagserfarenheter, brister, rekommendationer inom vård och service
Personer med utvecklingsstörning skapar och utövar sitt sociala medborgarskap : spänningsfält kring delaktighet
