http://www.yso.fi/onto/yso/p7617 arbetsolycksfallsförsäkring
arbetsolycksfallsförsäkring arbetsolycksfallsförsäkring
Den framtida arbetsskadeförsäkringen : betänkande
Studier i politik, historia och ekonomi : festskrift tillägnad Lolo Krusius-Ahrenberg 21.6.1989 = Essays in politics, history and economics in honour of Lolo Krusius-Ahrenberg
Inte bara socialförsäkringar : kompletterande ersättningar vid inkomstbortfall
Fullt ekonomiskt arbetsgivaransvar : betänkande
Sammanfattning (s. 7-15).
Sammanfattning (s. 13-19).
Privatisera arbetsskadeförsäkringen?
Sammanfattning (s. 13-21).
En "skattereform" för socialförsäkringar?
Dags för en ny arbetsskadeförsäkring
Arbetsskada : samspelet mellan skadestånd och andra ersättningsordningar
Ohälsoförsäkring och samhällsekonomi : olika aspekter på modeller, finansiering och incitament : rapport
Suomen liiketoiminimet = Finlands affärsfirmor = Finnish business firms. 2, Turku
Finlands affärsfirmor = Suomen liiketoiminimet = Finnish business firms. 2-4, Åbo ; Tampere ; Viipuri
Olycksfall i arbete : med särskild hänsyn till arbetstagarens rätt till ersättning
Försäkringsinspektörens utlåtande öfver arbetareförsäkringskomiténs förslag angående arbetares sjuk-, olycksfalls- och pensionsförsäkring
Arbetsskadeförsäkring och statligt personskadeskydd
Sjukpenning, arbetsskada och förtidspension : förutsättningr och erfarenheter : rapport
Sammanfattning (s. 9-12).
Olycksfallsförsäkring ; Yrkessjukdomar
Arbetsskadeansvar : om friskrivning från skadeståndsansvar för arbetsskada
Sjukpenninggrundande inkomst
LPA sköter tryggheten för den som arbetar i egen skog
Skadeståndskrav som komplement till arbetstagares olycksfallsförsäkring
Beräkningsunderlag för dagersättning : sjukpenning, föräldrapenning m.m
Industrins olycksfallsförsäkringsbolag 1898-1967
Mera försäkring och mera arbete : betänkande
Koncentrerad arbetsskadehandläggning : för likformighet och rättvisa : delbetänkande
