http://www.yso.fi/onto/yso/p7618 avbytarservice
avbytarservice avbytarservice avbytartjänst
Lantbrukaren kan själv ordna med avbytare
Avbytare byts alltför ofta
Avbytarservice för lantbruksföretagare
Maatalousyrittäjien sijaisapulomitus 1984 = Vikariehjälp för lantbruksföretagare 1984.
Redovisning för statsersättning : avbytarservice för lantbruksföretagare och semesterpenning för småföretagare
Utbildning av semesteravbytare för farmer startar hösten 2007.
Lagen om pälsfarmarnas avbytarservice träder i kraft 2010 : äntligen semester!
Certifiering och avbytarsystem - två centrala målsättningar
Avbytarservicen : en chans till semester
Lantbruksutbildning borde krävas av avbytare
Gemensam ledighet villkor för avbytarhjälp på Åland
Handbok för avbytare inom pälsnäringen
Lantbrukaren arbetsgivare för avbytaren
Ingen avgift för semestern
Yrkeskunniga avbytare sparas bort i Kimito?
Lära för livet : mångsidig utbildning i Kannus
Viktigt för avbytare lära sig ny teknik
Handbok för avbytare inom pälsdjursnäringen
Utbildning av avbytare startar i Kannus
Utbildninga av avbytare behövs
Sociala åtgärder för jordbrukare : betänkande
