http://www.yso.fi/onto/yso/p7614 samservice
samservice samservice
Hälsa, trygghet och jämställdhet : översikt 2012-2015
Rätten till tjänster i informations- och kreditsamhället : en rättsdogmatisk undersökning om tillgången till infrastrukturen för handeln, särskilt banktjänster
Samservicen populär i Lappträsk
Att skapa engagemang och goda relationer : familjehems upplevelser av stöd, handledning och relationer i uppdraget som familjehem
Omsorg och rättvisa - ett dilemma
Sammanfattning.
Gränslöst i norr : rapport från arbetsgrupp om samarbete mellan Finland och Norge i norr
Service management och marknadsföring : en CRM ansats
Analys av nationella bestånd inom naturvetenskaper : en bas för resursfördelning och beståndsutveckling
Sammanfattning (s. 13-29).
Underhåll av kommunal infrastruktur
Samarbete med förhinder : om samarbete mellan BUP, socialtjänst, skola och familj
Samhällsguiden : en handbok i offentlig service
Sammanfattning (s. 13-24).
I skuggan av ädel : integrering i kommunal vård och omsorg
LIIKUNTAPOLITIIKAN LINJAT 1990-LUVULLA = De idrottspolitiska linjerna på 1990-talet / Idrottskommitté
Luckan
Raseborgs hälsovårdscentral - samarbete ger styrka : förslag till regional hälsovårdscentral för västra Nyland
Samhällsguiden :  : en handbok i offentlig service : [en handbok för dig som vill hitta rätt bland alla rättigheter och skyldigheter, lagar och bestämmelser]
Utveckling av turistdestinationer genom samarbete
Utvecklingsprogram för bibliotek 2006-2010 : biblioteket som ett mångsidigt servicecenter på landsbygden och i tätorterna
Uuden lähidemokratian aika = Närdemokrati för en ny tid
Samhällsguiden : en handbok i offentlig servie c.
Digitala tjänster - hur då? : en IT-politik för resultat och nytta : slutbetänkande
En modell för journalisternas informationsanskaffning : relationen mellan informationsflöde och -substans inom olika informationsprocesser i samhället
Biblioteksservice är en del av vetenskapens infrastruktur
Välfärdens operatörer : social planering i brytningstid
Mjölbolsta friskvårdsdistrikt : ett samarbete mellan Karis stad och samfundet Folkhälsan
Den tredje sektorn : en samhällsmodell för framtiden
Kommunalt österbottniskt samarbete i datasamhället
Samverkan i och med språket : systemisk-funktionell analys av språkanvändning i en kommunal gränsaktivitet med nyanlända flyktingar som målgrupp
Så enkelt som möjligt för så många som möjligt : förstärkt samordning av förvaltningsgemensamma tjänster
Kvalitetsrekommendation för främjande av hälsa
Handbok om e-demokrati
Information och kunskap : informationsförsörjning - forskning och policyfrågor
Se medborgarna : för bättre offentlig service : slutbetänkande
Medborgarens handbok : serviceguide i offentlig förvaltning
Sammanfattning (s. 7-17).
Digitaliseringen ger stora möjligheter
U-guiden : vägledning till u-landsmaterial i Finland
Utvecklandet av biblioteksnätverket och tjänster för vetenskapssamhället : internationell verksamhet vid Nationalbiblioteket
Grönbok för den kommunala demokrati[n] : projektet för utveckling av den kommunala demokratin - mellanrapport I
Synvinklar på samarbete mellan bibliotek och skola : en fallstudie om S:t Karins huvudbibliotek och S:t Karins svenska skola
Dialogisk utveckling av kommunernas service : från sektorcentrering och projektkaos till flexibla nätverk
Stat och offentlig sektor
Vi skapar själva vår svenska framtid
Utredning angående förutsättningarna för gemensam svensk upphandling av utländska online-databaser
Det framtida Finland i nätverk : rapport av Rådet för informationssamhället
Vårdföretagarna : det nya välfärdssamhällets cowboyer
Undersökning om städernas service. Del 2, Städernas framtid i scenarioform
Svensk samservice i Vanda
Framåt tillsammans : möjligheter och praxis för samarbetet mellan kommuner : markanvändning, byggnadstillsyn, fastigheter, trafik, byggherreverksamhet, bostäder, miljövård
Sivistyksen suunta : Suomen kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen : Finlands kommunförbunds bildningspolitiska program
Boken kommer till Haparanda : från landsbygd till stads centrum
Omsorgsarbete i omvandling : genus, klass och etnicitet inom hemtjänsten
Medledarskap och klients delaktighet i mångprofessionella möten inom servicehandledning
Hållbar samhällsorganisation med utvecklingskraft : slutbetänkande
Samservice är samarbete
Konst, kultur, välfärd : god praxis och goda handlingsmodeller
Gränsöverskridande chefskap : arbete över organisatoriska gränser i människonära tjänsteverksamheter
Samhällsvetenskaplig information och dokumentation -rapport
Kollektivtrafikens servicenivå i Västra Nyland : bestämmande av nivån på servicen för Nylands ELY-centrals kollektivtrafik
Biblioteksfostran och mediefostran : en blick på samarbetet mellan bibliotek och skola
God vård och omsorg för äldre : handbook i kvalitet
Myndigheternas informationsförsäljning : rättsregler & policies in ett IT-perspektiv
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2008 / Basservicen i Västra Finlands län 2008 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Det nationella utvecklingsprojektet för det sociala området : utredarnas slutrapport
Närservicen förnyas : strukturreform för kommuninvånarnas bästa
Utvecklingskraft för hållbar välfärd : delbetänkande
Vi vet själva bäst : om äldre människors inflytande och delaktighet i samhälle och omsorg
Utvecklingsstörning
Konkurrensens konsekvenser : vad händer med svensk välfärd?
Kollektivtrafikens servicenivå i Östra Nyland : bestämmande av nivån på servicen för Nylands ELY-centrals kollektivtrafik
En livskraftig kommun och servicestruktur : utredning av strukturgruppen för kommunalförvaltningen. Del I, Utredningsdel
Kepas mål- och verksamhetsprogram
Biblioteksstrategi 2010 : policy för tillgång till kunskap och kultur
Olikheter som berikar? : möjligheter och hinder i samarbetet mellan socialtjänstens äldre- och handikappomsorg, barnomsorg samt individ- och familjeomsorg
Arkiven och informationssamhället
Management i tjänstesamhället
Att vara i omsorgens mitt
Samverkan : om gemensamma nämnder på vård- och omsorgsområdet, m.m. : betänkande
Sammandrag.
Högklassig service, god förvaltning och ett ansvarskännande medborgarsamhälle : förvaltningspolitiska riktlinjer : statsrådets principbeslut
Språket på agendan i metropolen : med service på svenska i fokus
Seminarium för kartläggning av tolkutbildning i Norden : Nordens folkliga akademi, Kungälv 27-28 februari 1988
Effektiv grundskola? : servicetillfredsställelse, serviceproduktion och produktivitet i 36 kommuner
Plikten, profiten och konsten att vara människa : essä
En gemenskap av delaktighet och delande : riktlinjer för utvecklandet av diakonin och samhällsarbetet
Samgåendet mellan Posten AB och Post Danmark A/S - en analys : slutbetänkande
