http://www.yso.fi/onto/yso/p7613 kundorientering
kundorientering kundorientering kundcentrering
Abstract: Marketing of the Nygård optical shop with a satisfied customer as a goal.
Aktia Sparbank ABP vid Åbo Slottsgatan
Sammanfattning.
Professionellt företagande i besöksnäringen
Marknadsorientering : en studie av finländska banker
Demokrati och brukarutvärdering
KUTI-modellen för uppkomsten av tjänstekvalitet och kundtillfredsställelse
345 smarta sätt att hitta nya kunder
Sivistystyön demokratianäkymä 1999 = Det fria bildningsarbetets demokrativisioner 1999 : slutrapport 1999
Social mobilisering : lärdomar från fyra svenska städer
Värdeskapande genom industriella erbjudanden : en undersökning om hur ett litet industriföretags kunder upplever företagets helhetserbjudande
Utveckling av ergoterapidokumentation vid primärhälsovården inom Malmska hälso- och sjukvårdsområde
Vad uppskattar kunden? : en studie om vilka egenskaper unga kvinnor anser viktiga i användningen av sin kalender
Ett bibliotek utan egna väggar
Mystery shopping undersökning i turismföretag i Hangö : en studie i kundbetjäning
Innovation och affärsutveckling : [baserad på kundnytta, problem och värde]
Kvalitet i hemservicen ur klientperspektiv
Enterprise one to one : handbok i relationsmarknadsföring
Tjänsteutveckling tillsammans med kunden : case: Folkhälsans Utbildning Ab
Esbo stads interna service för chefer : en studie av "HR-neuvomos" tjänster
Tjänsteinnovationer genom kundinvolvering i Business-to-Businesskontext : fallet BoKlok
Ett personligt koncept : en kundanpassad rumsavdelare
Mammor, småbarn och Finnair - en undersökning om kundtillfredsställelse
Den mångfacetterade marknadsorienteringsprocessen
Webbstrategiboken : [en bok om strategi och affärsnytta för din webbplats]
Fem svenska bibliotek med färg och värme
Tjäna din nästa också på jobbet
Sammandrag: Framtidsscenarier : klinternas upplevelser av anteciperande dialoger.
"Pappersmuggar eller porslinskoppar " : en inblick i Silja Lines stamgästprogram
Kundupplevd kvalitet i tjänsteverksamheter : en analys och kritik av den företagsekonomiska dialogen
Barnekipering : ett framgångsrikt koncept i Pargas
Klientorienterad hemvård : kvalitetshandbok för hemvård av äldre
Vad är lean? : en guide till kundfokus och flödeseffektivitet
Detta är lean : lösningen på effektivitetsparadoxen
Sammandrag
Tjänstekvaliteten i ett upplevelseturismföretag - en kundundersökning för SE-action
Användningen av kundinformation vid utveckling av en industriell tjänst
Den allmännyttiga kunden : nya organiseringsmönster i kommunala bostadsföretag
Ansiktet utåt : om service i frontlinjen och korta kundkontakter
God praxis, modeller och mekanismer för personlig tillämpning : AiHe-projektets resultat 2006
Marknads- och serviceorienterad kollektivtrafik
Aulikki Kananoja på Helsingfors socialverk: Ställ människans liv i centrum
Museernas kärnprocesser beskrivs
Kan kundens inflytande i innovationsprocesser utnyttjas inom hållbarhetsstrategi? : fallstudie av ett fraktrederi
Du behöver inte ha en webbshop för att tjäna pengar på din webbplats.Läs merWebbstrategiboken handlar om hur en webbplats byggs utifrån ett besökarperspektiv och de affärsmässiga strukturer som bör finnas idag för att göra webbplatsen lönsam för organisationen bakom. Boken handlar inte om webbdesign eller webbutveckling. Den handlar om hur du strategiskt går till väga för att skapa en plattform för din internetmarknadsföring. Det spelar ingen roll om webbplatsen är för en kommun, ett företag, en frivilligorganisation eller en idrottsförening. De grundläggande mekanismerna för webbstrategi fungerar för alla typer av webbplatser. Författaren Anders Tufvesson arbetar som webbstrateg på företaget Two. Anders har arbetet med webb och internet sedan 1996. Följ med honom på en stund med ?Business by web?.Vill du läsa mer om boken hittar du bilder, exempel och mycket annat på www.webbstrategiboken.seOm författarnaFörfattaren Anders Tufvesson arbetar som digital mediestrateg på företaget Two. Anders har jobbat med internet sedan 1996 i flera olika roller. Sedan 2003 har han arbetat med webbstrategi och internetmarknadsföring för många kända varumärken och organisationer.
Service management och marknadsföring : kundorienterat ledarskap i servicekonkurrensen
Att styra ett värdeskapande tjänsteerbjudande : teoretisk bakgrund och praktisk tillämpning
Kundmedvekan i företagets produktutveckling
Egen kraft - egen makt : en antologi om arbetet som personligt ombud
Insiderinformation: reglering och ansvar
Hur uppkommer värde för kunden?
Hemvårdspersonalens insikter om äldre klienters vardag, stödjande till engagemang och ett klientcentrerat arbetssätt
Intern marknadsföring i ett tillväxtföretag : Fallstudie Malja BTL Ab
Kundupplevd tjänstekvalitet : teoretisk bakgrund och praktisk tillämpning i tjänsteföretaget
Ett sätt att synas : case: Reklamtjänst Janna
Användarprofilering för ett mediahus : ett B-C perspektiv
Kundförståelsens roll i försäljning av industriella underhållstjänster
Intern marknadsföring i samband med en sammanslagning : fallstudie
Från patient till kund : intåget av marknadstänkande i sjukvården och förskjutningen av patientens position
Erbjuder företag vad kunderna önskar sig? : case: Neste Oil
Nykarleby fick efterlängtat bibliotek
Öka det kundorienterade ägandet
Utvärderingsblankett för hembesök under långvarig vistelse på sjukhus
En jämförelse mellan företagets interna marknadsföringsstrategier och personalens upplevelser av dessa : case American Express
Handbok för kommunens kommunikation : anvisningar om kommunikation och marknadsföring till kommuner och organisationer som producerar kommunala tjänster
Var finns kunden? : verksamhetsförändring för ökad kundmedvetenhet
Kundtillfredsställelsen hos kunderna i Dressmann affärerna i Åbo
Sluta sälja bli köpbar : om konsten att hjälpa kunder att köpa
Familjerådslag : den nya metoden inom socialt arbete
När kunden bestämmer : 6 verktyg för överlevnad
Marknadsföring av Nygårds optik : med målet en nöjd kund
Seminariet Vilda idéer gav nytta och nöje
Lyckas med försäljning
KUNDERNA I FOKUS - kulturens inverkan på kundnärhet, kundtillfredsställelse och företagets representanter : OY KWH Plast AB
Att lyckas med processledning
Marknadsorientering : myter och möjligheter
Den nöjda kunden : kundtillfredsställelse - orsaker och effekter
Familjerådslag
Kundorientering och ekonomistyrning i offentlig sektor
Sammandrag (s. 9-10): Framtidsscenarier : kilenternas upplevelser av anteciperande dialoger.
Informell marknadskommunikation : teoretisk analys jämte en studie av användningsmöjligheter inom banksektorn
Kvalitetsmätning, processkartläggning och processutformning i tjänsteföretag : kundorienterat fokus på mobiltelefontjänster
Konsumentkontakt och producentpåverkan
Service Management och marknadsföring : kundorienterat ledarskap i servicekonkurrensen
Sammandrag.
Smart tillväxt : kunddriven förändring i företag och organisationer
Marknadssystemets anpassningsförmåga : hur några invandrargrupper får sina behov och önskemål när det gäller livsmedel tillgodosedda och i vilken utsträckning handelsföretag i Sverige anpassar sitt utbud ..
Faktorer som initierar och påverkar prat i långsiktiga relationer
Tolv nycklar till framgång : vård, omsorg och valfrihet (LOV)
Att konstruera kunskap om kunder : en studie om förändring och berättelser i Ica-sammanslutningen
Archipelago Safaris : ett företag inom Incentive-turismen
Kunskapsbaserad marknadsföring
Vård- och serviceplaner inom äldreomsorgen : en handbok för personal inom social- och hälsovården samt serviceansvariga
Kundtillfredsställelse och nytt koncept
