http://www.yso.fi/onto/yso/p761 tekniker (yrken)
tekniker (yrken) tekniker tekniker
Teknikens värld
Svenska teknikerföreningen i Åbo r.f. 1930-1980 : historik
Finlandssvenska tekniker. Det sjätte bandet, Framtidsbyggare
Vävning som hobby
Det tekniska spelet : förhandlingar om arbete, teknik och kön i relation till införande av nya informationssystem
Teckna med blyerts och krita
Berätta med ljud : [att spela in, redigera och mixa i dator]
Nålbindning
Georg Theodor Polychron Chiewitz : grundare av Stockholms byggnadsförening
Finlandssvenska tekniker. Det femte bandet, Män med visioner
Teknikens värld : teknisk förändring och ingenjörsarbete i svensk industri
Finlandssvenska tekniker : biografiska anteckningar under medverkan av flere författare. 3
Överlevnadshandboken : [överlevnadstekniker för extrema förhållanden]
Förgrundsfigurer i Finland inom teknik och industri
Finlandssvenska tekniker. I / författare: C. E. Holmberg, Jonatan Reuter och Klas Tallqvist: biografiska anteckningar
Yrkeskunnande i beredskap : om strukturella och kulturella inflytelser på arbete i det svenska flygvapnet
Sammanfattning på engelska med titeln: The technical game. Negotiation of work, technology and gender in relation to the introduction of new information systems.
Stora stick- och virkboken : en fullständig handbok i stickning och virkning från de enkla grundelementen till komplicerade tekniker och mönster
"Jag kan göra hundra låtar" : barns musikskapande med digitala verktyg
Ull och ulltekniker
Ljussätt, plåta, retuscha : steg för steg
Stickning och virkning för vänsterhänta
Keramik. 1, Lera som form och uttryck
Musikproduktion med föränderliga verktyg : en pedagogisk utmaning
Hammaslääkärit, hammasteknikot = Tandläkare, tandtekniker
Polyteknikernas förenings nya hem
Vi virkar med kroknål
Väv gamla och glömda tekniker
Teknikernas hus i Helsingfors
De grafiska teknikerna
Kart- och mätningsutbildningar i nya skolformer : slutbetänkande
Traditionella målningstekniker : naturliga material i inredning och renovering
Finlandssvenska tekniker : biografiska anteckningar. 2
Suomen metsäteknikot 1876-1949 = Finlands forstekniker 1876-1949
Svenska tekniker- och arbetsledareförbundet i Finland r.f. 40 år
Prismas stora snickarbok : en mångsidig och praktisk handbok för hemmasnickaren
Band på många sätt
Finlandssvenska tekniker : biografiska anteckningar under medverkan av flere författare. 2
Färgglad virkning
Finlandssvenska tekniker. 4
Svenska tekniker- och arbetsledareförbundet i Finland r.f. 1924-1973
Tryck på papper
Teknikersammanhållning i ett halvt sekel : Vasa svenska teknikerförening r.f. 50 år 1943-1993
Finlandssvenska tekniker : biografiska anteckningar
Les Gobelins i Paris : tre franska manufakturer förr och nu
Finlandssvenska tekniker. Det sjunde bandet, Teknologi och konst
Målningsteknik från förr
Knytning med garn
Arbetstillfredsställelse som utvecklingsfaktor : en analys av teknikernas arbetstillfredsställelse i ett teknologiskt företag
Suomen metsäteknikot = Finlands forsttekniker : 1876-1949
Bild : lek och experiment
Finlandssvenska tekniker : biografiska anteckningar under medverkan av flere författare. 1
Samuel Owen : teknik- och ångbåtspionjär
Svenska tekniker- och arbetsledareförbundet i Finland STAF r.f., 1924-1984
