http://www.yso.fi/onto/yso/p7616 koncept
koncept koncept
Ordförrådet hos enspråkiga och tvåspråkiga barn i Finland i åldrarna 3 och 5;6 år
Hur kommer en ny programidé i produktion i Finland? : Försöket I know young people
Möjliggörande möbler i kreativa miljöer
Fyra säsonger : förpackningsdesign av en tekollektion
Från idé till programformat : En SWOT analys av programformatet I KNOW YOUNG PEOPLE
Mikrofonpoeter : att arrangera poesibingo, poetry slam och annan estradpoesi
Pimpeli Pom : en resa i konceptplanering
Special-katalog öfver domkapitels-arkivet i Borgå. 4, Biskop Gezelii d. y:s brefkoncept 1712-1717
