http://www.yso.fi/onto/yso/p7629 artighet
artighet artighet
Hyvä kippari ei tuijota vain omia oikeuksiaan  = En god skeppare stirrar inte bara sina egna rättigheter
Svenskan i Finland. 2, Seminariet i Jyväskylä 6-7 nov. 1992
Visa respekt : en bok för barn om att bry sig om
Språk som formar vär(l)den : festskrift till Christer Laurén på 60-årsdagen
Kråkes vett och etikett
Satser utan agentivt subjekt i finska, finlandssvenska och sverigesvenska myndighetstexter
Tilltals- och artighetsstrategier i finlandssvenska och sverigesvenska servicesamtal
Schyst stämning på jobbet
En god gärning : 128 sätt att älska din nästa som dig själv
Mummenskans : masker i den språkliga interaktionen
Fransk artighet - bara fjäderlätta fraser?
Herra Hietanen = Herr Sandman
Ljud och ord i svenskan. 2
Artighet på scen : interaktionella strategier i Lars Noréns "Demoner"
Hälsningsfraser i studerandes brev till sin lärare : material ur postfack och inbox
Hövlighetsfraser i en främmande kultur : en chock i vardagen
Etikettbok för tonåringar
Begäranden i gymnasisters e-postmeddelanden på L2 svenska och engelska
The pragmatic roots = Med förankring i pragmatiken : CLPG 2004
Vett och Etikett - för småbarnsföräldrar : [den ultimata guiden för småbarnslivets dilemman]
Kulturmöten, textmönster och förhållningssätt : första- och andraspråksskrivande i några svenska brevgenrer
Om direkthet och artighet i svenskspråkiga skylttexter
Språk, hövlighet och genus i Helsingfors
Artighet i kvinnospråk i 1800-talets Finland : en teoretisk översikt och en analys av tolv brev
Hövlighet och samtal i ett diakroniskt perspektiv
Du eller ni : en undersökning av tilltalsvanorna bland tre generationer svensktalande i Vasatrakten
Välkommen, var så god
Om artighetsmarkörer i novellen "Systrar" av Solveig von Schoultz
Insändare, fjällhandböcker och Ni-tilltal : tre kandidatuppsatser i svenska
Tilltal och omtal i samtal
Det goda värdskapet : konsten att få människor att känna sig välkomna
