http://www.yso.fi/onto/yso/p7621 redovisning
redovisning redovisning
Redovisning av inredning
Finansiering och kalkylering
Rapporteringskvalitet i finländska företag : en jämförelse mellan noterade och onoterade företag
Internationell redovisning i svenska företag : betänkande
Ekonomistyrning : principer och praxis
Nya förutsättningar för reglering av extern redovisning : en praxisundersökning mot bakgrund av finansiella instrument
Derivativa instrument i företagsbeskattningen
Värdeleverans under IFRS hos nordiska börsnoterade bolag
Sammanfattning.
Redovisningsystem för måleribranschen : branschkontoplan med anvisningar och förslag till uppläggning av affärsredovisning och intern redovisning
Läröbok i handelsvetenskapen : egentligen för handelsskolor, men äfven till sjelfstudium. Sednare delen
Redovisningens normer och normbildare : en nationell och internationell översikt
Internationell redovisning : teori och praxis
Redovisning : förståelse, teori och principer
Sambandet mellan redovisningsbaserad och marknadsbaserad risk
Lönsamheten av att utlokalisera löneräkningen i företagen X och Y
Hur värderingen av placeringsfastigheter enligt IAS 40 påverkar företagets resultat
Sarbanes-Oxley Acts inverkan på finska bolags interna kontroller : en studie över företags och revisorers uppfattningar
Några tankar rörande förhållandet mellan redovisningsforskning och redovisningspraxis
Redovisning.nu : Övningsbok
Paratextuella element på tröskeln till Stora Ensos årsredovisning och Gerard Genettes epitextualitet : en analys om intentioner, narrativ och mening
Principbaserad redovisning. Övningsbok
Äldre redovisningsformer i Finland : en undersökning av den företagsekonomiska redovisningens utveckling i Finland intill 1800-talets slut
Bokslut & årsredovisning
Redovisningsteori : -policy och -praxis
Säkringsredovisning : implementeringen av IAS 39 i svenska icke-finansiella börsföretag och konsekvenser för säkringsverksamheten
Ekonomi för icke-ekonomer : en handbok i ekonomins termer, regler och samband
Bokslutet som instrument för övervakning av försäkringsverksamheten
Värderelevans av goodwill : en jämförelse mellan industrier i Norden
Att värdera tillgångar : verkligt värde inom skogs- och fastighetsbranschen
Fars samlingsvolym 2011. Redovisning 2011
Företagsekonomi för jurister : redovisning, räkenskapsanalys och kalkylering
Koncernredovisning : anpassad till årsredovisningslagen och Redovisningsrådets reviderade rekommendation RR1:00
Redovisningsinformation på entreprenad i interaktiva relationer
Entreprenörer som redovisare : bokslutsprocessen i Gasellföretag
Övergången till redovisning av derivativinstrument enligt IAS
Segmentrapportering hos finländska börsbolag
Utarbetande av en modell på prestationsmått för ett tjänsteföretag : Case: Merimaa Accounting Services Ab
K2 - årsredovisning i mindre aktiebolag : exemplet K2-Kemisten AB med vägledning och kommentarer
Extern redovisning
Hur mäta immateriella tillgångar?
Koncernredovisning : för noterade och onoterade företag
Skattekontot i bokföringsbyråer : Problem och möjligheter
Internationell redovisningsstandard i Sverige : IFRS/IAS 2005.
Att förstå externredovisning - begrepp, samband, logik och teknik
Hållbarhetsredovisning : teori, standarder och praktisk tillämpning
IFRS-standardens informationsinnehåll för investerare
Den nya affärsredovisningen
Från FAS till IFRS : effekten på företagets vinst
Redovisningslagstiftningen 2007- med förarbeten
BAS-boken 2010 : Kontoplanen, instruktionerna och fördjupningarna
Redovisningsteori : policy och praxis
Företagsekonomi 100.. Lösningar
Försäkringsekonomi
Segmentrapportering : skillnader i rapporteringen enligt IFRS 8 och SFAS 131
Kostnadsföring och värdering av optioner samt IFRS 2 : Inverkan på finska företag
Förvaltningsekonomi : en bok med fokus på organisation, styrning och redovisning i kommuner och landsting
Redovisning och bokföring : med utgångspunkt i BAS-planen. Övningsbok med lösningar
Bestämmelser och praxis rörande statens budget : redogörelse
Värdering och redovisning av spelartillgångar
Delårsrapportering : finländska börsbolags anpassningsbehov till IAS 34
Avsättningar och eventualiteter : bakgrund, nuläge samt framtidstutsikter
Internationella redovisningsregler (IAS) med ett svenskt perspektiv
IFRS - i teori och praktik
Hur företag övertygar sina intressenter om att dess agerande är hållbart : en explorativ analys av komponenter som bidrar till hållbarhetsredovisningens övertygande verkan
Redovisningens språk
Bokslut och deklaration A-Ö : sambandet mellan redovisning och beskattning
Sammanfattning (s. 7).
tKreditgivning och kreditbedömning av företag
Finansiella planeringsmodeller med datorstöd
Handledning för sambandet mellan redovisning och beskattning
Operativ redovisning – utmaningar och utvecklingar
Företagsekonomi 100.. Övningsbok
Redovisningsteorier : viktiga begrepp och teoretiska perspektiv inom redovisning
Fars samlingsvolym. Redovisning 2012
Bra och dåliga årsredovisningar : en studie om kvalitetsskillnader
Redovisning i utländsk valuta
Introduktion till redovisning
Redovisningsrätt : en introduktion
Externredovisning : praktikfallet Tebe färg AB
Optioner som belöningssystem och redovisning av optioner enligt IFRS 2
Sammanfattning (s. 19-28).
Eliten och normerna : drivkraften i utvecklingen av redovisningspraxis
Förslag till nya redovisningsregler för aktiebolag - K2
Grundläggande redovisningsteori
Redovisning : från bokföring till analys
Övningsbok till Redovisningens reglering
Redovisningens värderelevans i svenska fastighetsbolag före och efter införandet av IAS 40
Användning och redovisning av optioner : en studie om optionernas framtid som incentiv i Finland
Internationell redovisningsstandard i Sverige : IFRS/IAS 2006.
IFRS i fickformat - 2009.
Den nya affärsredovisningen : Övningsbok
Kassaflödesredovisning
Beskattningstidpunkten för näringsverksamhet : slutbetänkande
Analys av lagervärderingsmetoder i ett tillverkande företag
Redovisning för en hållbar utveckling
Den finländska redovisningsnormeringen i korstrycket mellan institutionaliserad teori och internationella standarder
FARs samlingsvolym 2006.. Del 1
Hållbarhetsredovisning - Grunder, praktik och funktion
Extern redovisning och finansiell analys : [faktabok]
Redovisningens dimensioner - logik och konsekvens
Erhållen redovisningsinformation ur ett mottagarperspektiv : Case Wasa Tilit
Bokföring från början
Redovisning i ett nötskal
Kostnadsinformation som hjälp vid styrning och ledning i Helsingfors kyrkliga samfällighet
Företagets ekonomi : handbok för icke-ekonomer
Elektroniskt ekonomiförvaltningssystem : Case Harry Schaumans Stiftelse
Värdering av tillgångar enligt IAS : rapporteringsstrategiers inverkan på företagens resultat och nyckeltal
Basel III och de nya likviditetsregleringarna : hur påverkas bankerna av det nya regelverket?
EU:s redovisningsstandard : en introduktion till IAS/IFRS
Samlingsvolymen 2010 : redovisning
Den nya affärsredovisningen : Lösningar
En jämförelse av materiella anläggningstillgångar enligt IFRS, US GAAP och BFL, och CGR-revisorernas synpunkter på dessa
Aktivering av utvecklingsutgifter för att nå resultatmål
Det elektroniska pappret i redovisningen : studier i förhållningssätt och följder bland redovisningens yrkesmänniskor
Tillämpning av IFRIC 13, Customer Loyalty Programmes : fallstudie Tallink Silja Ab
Begrepp och termer inom området balansräkning : teoretisk utveckling och empirisk förankring
Introduktion till intern redovisning
Utveckling av den interna rapporteringen : Case Sion
Internredovisning : övningsbok
Aktivering och nedskrivning av immateriella tillgångar : IAS, U.S. GAAP och finländska redovisningsnormer
Principbaserad redovisning - övningsbok
Informationsvärdet av europeiska bolags IFRS vinster och deras US GAAP vinster åt aktiemarknaden i USA och Europa
FARs samlingsvolym 2006.. Del 2
Variation i nordiska företags bestyrkanderapporter : en innehållsanalys av hållbarhetsredovisningars bestyrkanderapporter
Redovisningens A till Ö : uppslagsbok för ekonomer, bokföring, bokslut, årsredovisning, moms, inkomstskatt
Ekonomistyrning och verksamhet i utveckling : ekonomiska rapporters utformning och användning när verksamheten flödesorienteras
För den goda redovisningsseden
Relationen mellan enterprise resource planning system, strategiska styrsystem och intern redovisning : en finsk enkätstudie
Företag och marknad : flexibilitet och förändring : övningar och praktikfall
CAM-I kapacitetsmodellen som rapporteringsverktyg i ett simuleringsprogram
Rättssystemets inverkan på resultatmanipulering i onoterade bolag i Europa
Rum, tid och pengar : en studie om redovisning i praktiken
Ändringar i EG:s redovisningsdirektiv
Värderelevans under IFRS hos nordiska börsnoterade bolag
Substance over form : en redovisningsrättslig studie
Övningsmodeller för kalkylprogram till Bonden som företagare
Teori för redovisning. Övningsbok
IAS 38 : redovisning av forsknings- och utvecklingsutgifter vid interna utvecklingsprojekt
Inkomstbeskattningens inverkan på redovisningen i Finland
Miljöredovisning : En studie bland företag i Österbotten
Att förstå externredovisning : begrepp, samband, logik och teknik
Tillämpning av redovisningsnormer : intäkter och avsättningar
Goodwillnedskrivningarnas samband med vd-byte och "big bath"
FARs samlingsvolym. 2002
Redovisningspraxis i fråga om materiella anläggningstillgångar : en undersökning av finländska bolag
Med sammanfattning på engelska.
