http://www.yso.fi/onto/yso/p7622 telekommunikationsutrustning
telekommunikationsutrustning telekommunikationsutrustning dataöverföringsutrustning
LM Ericsson 100 år. Band 1, Pionjärtid. Kamp om koncessioner. Kris. 1876-1932
Tietoliikenne yhdistää : Ericsson 1918-1968 = telekommunikationerna förenar
Spjutspetsar : tretton berättelser om finländsk toppteknik
3G - en kartläggning av informationsmängd och användning
LM Ericsson 100 år. Band 3, Teletekniskt skapande 1876-1976
LM Ericsson 100 år. Band 2, Räddning. Återuppbyggnad. Världsföretag. 1932-1976
Sammanfattning (s. 9-12).
Hur saker fungerar
Ett tryggare Sverige : ett gemensamt system för mobil kommunikation : betänkande
Din guide till telekomvärlden
Modulation, detektion och kodning
Säkerhet vid trådlös datakommunikation ; [teckningar: Johan Karlsson]
Datanät i ständig expansion
Användarstöd, ny utrustning betonas i akademins IT-plan
