http://www.yso.fi/onto/yso/p7623 avvänjning
avvänjning avvänjning
Tavallisia asioita : lääkeriippuvuus
Vårt eget biverkningsfall : disulfiram och leverproblem
Rökfri ut i arbetslivet : handbok för tobaksfri yrkesutbildning
Avvänjningsråd för grisproducenter
Kalvhälsa. 1, Första miljöerna för den lilla
Kommentar till det föregående
Minneslista inför betesperioden ; översättning: Marika Sojakka
Mot bättre valpresultat. 1, Avvänjningen och då aktuella åtgärder
Det har varit en process att bli fri
Fimpa dig fri! : bli rök- och snusfri på 8 veckor : ett självhjälpsprogram för att sluta röka och snusa
Falska kvinnor
Sjunde boken om Busiga Bebben som lär sig om saker i sin omgivning. Det är dags att lära sig sitta på pottan istället för att bara bajsa i blöjan, men Busiga Bebben vill använda den stora toalettstolen
Mitt eget biverkningsfall : abstinenssymtom efter avslutad användning av venlafaxin
Kommunikativa strategier i texter om tobaksavvänjning : innehåll, argumentation och modelläsare
Busiga Bebbens potta
Erfarenheter av transport av smågrisar på avvänjningsdagen
Kullutjämning räddar ofta grisar till livet : flytta grisen första dygnet
Amsuggor : ett sätt att underlätta avvänjningen för underviktiga smågrisar
Förbättra mjölkproduktionen och minska grisdödligheten!
Tobaksvanor bland gravida : en studie om kvinnans beslusamhet att sluta röka under graviditeten
Porin tupakkaklinikalla voit luopua tupakoinnista yksin tai yhdessä = På tobakskliniken i Björneborg kan du sluta röka - ensam eller i grupp
Avvänjning vid fyra veckors ålder
Vid avvänjning från bensodiazepiner gäller det att skynda långsamt
Rökfri
Bli rökfri med apotekets hjälp : hur man på apoteket kan anordna rökavväjningsaktiviteter samt verksamhet i avsikt att minska på rökandet
Kampylobakterundersökningen på minkfarmerna både gav svar och väckte frågor
Fri från narkotika : om kvinnor och män som har varit narkotikamissbrukare
Vägen ut ur missbruk och kaos
Hälsobefrämjande arbete vid rökavvänjning för kvinnor i medelåldern
Metoder för rökavvänjning
