http://www.yso.fi/onto/yso/p7636 inredningsarkitekter
inredningsarkitekter inredningsarkitekter
Stolar : moderna designklassiker
Moderna möbler : design under 150 år = Moderne møbler : design gennem 150 år = Moderneja huonekaluja : 150 vuotta muotoilua / Volker Albus ... [et al.] ; [translation into Swedish: Olle Björklund ; translation into Danish: Jens Ramsing ; translation into Finnish: Tapani Kilpeläinen]
Åke Axelsson : möbelformgivare, inredningsarkitekt, fabrikör
Arkitekternas villor : 27 svenska villor och fritidshus ur tidskriften Arkitektur
Färjgranna arkitekter
Hvitträsk : guidebok
Hemma hos författare, konstnärer, kompositörer i Norden
Stockholms stadshus och arkitekten Ragnar Östberg : drömmen och verkligheten
Ferdinand Boberg : arkitekten som allkonstnär
Våra gemensamma rum : finsk inredningsarkitektur 1949-1999
Josef Frank : livsträd i krigens skugga
Elna Kiljander : arkitekt och formgivare
Carin Bryggmans ritningsarkiv
Henry van de Velde : tänkaren och teoretikern
Sagan om Estrid Ericson, Svenskt Tenns grundare, börjar och slutar i Hjo
Rot och krona : Carl Malmsten : retrospektiv utställning
Jul på Anders vis
Estrid Ericson : orkidé i vinterlandet
Klassicismens interiörer : inredningskonst och arkitekturprofiler från Vitruvius till Tessin = Classical interior architecture : the history of interior detail in Italy, France and Sweden from Vitruvius to 1700
Åke Axelsson inredningsarkitekt
Moderna klassiker i skandinavisk design
Det är viktigt att ge fartyget en bra helhet : Bettina Ingves, inredningsarkitekt
Axel Larsson : möbelformgivare och inredningsarkitekt under fem decennier
Allkonstnär i "hemtrefnadens" tid : Lars Israel Wahlman som möbel- och inredningsarkitekt 1894-1917
Att leva med konst & design
Boken presenterar stolar och fåtöljer från förra seklet. Varje föremål är beskrivet med text och bild tillsammans med tips om vad man bör tänka på när man ska köpa och en prisguide. Ingår i serien Moderna designklassiker.
Carl Christoffer Gjörwell 1766-1837 : byggnader och inredningar i Sverige och Finland
Lågmäld modernism
Elna Kiljander - historisk kvinna?
Möbelarkitekt på 1930-talet : om inredningsfirman Futurum och hur en ny yrkesgrupp etablerar sig
Boken presenterar närmare hundra taklampor, bordslampor, golvlampor och vägglampor från förra seklet. Varje föremål är beskrivet med text och bild tillsammans med tips om vad man bör tänka på när man ska köpa och en prisguide. Ingår i serien Moderna designklassiker.
Fem svenska stormanshem under 1600-talet
Bryggmännens arvingar
Pukujen takana : kurkistus luovien naisten vaatekaappiin = Bakom dräkterna : en titt i skapande kvinnors garderober
