http://www.yso.fi/onto/yso/p7632 meteorologer
meteorologer meteorologer
Om metoderna att pröfva anemometrar
Stora boken om vädret : [sol, vindar och moln, spå väder själv, väderfakta]
Energi och klimat : en sammanställning av våra kunskaper om de mekanismer som bestämmer jordens klimat och möjligheter att människan direkt eller indirekt påverkar detsamma
Meteorologi : ett häfte om väder och klimat från SMHI
Statistisk redogörelse angående sommarnattfrosternas uppträdande under 18 hundra talet : grafisk framställning
Frågelista om väder och väderiakttagelser. Insamlingen är ett samarbete med ämnet folkloristik vid Åbo Akademi (Lena Marander-Eklund). 75 svar, av vilka 26 webbsvar.
Bra böckers bildlexikon : kunskap för hela familjen. 16 : Vädrets makter
Jorden : illustrerat uppslagsverk
Lär dig om väder med egna experiment
Ventilationsklimatologi för Sverige. Delrapport 1, Inventering av luftsvårdsmeteorologiska data i Sverige
Sjöväder : praktisk meteorologi för båtfolk
Väder och vind : meteorologi i färg
Handbok för molnskådare : en faktabok om vad som rör sig på himlen
Om sommarregnen och deras hydrologiska konsekvenser : studier byggda på och föranledda av iakttagelser inom tvenne delområden av vanda vattensystem åren 1912-1914
G. G. Hällströms [meteorologiska] observationer 1827-1844
Meteorologi för betydet AB. Kompendium 1
Nordiska meteorologmötet i Helsingfors 31.8.-2.9.1961 : föredragen i sammandrag
Vackert väder i dag! (2016)
Hårt väder till havs
Dagliga medeltemeraturen  i Kuopio efter 20 år
Några resultat av meteorologiska observationer i Kiruna år 1915 : ett bidrag till Torne Lappmarks meteorologi : av Harald Norinder
Oväder
Kompendium i dynamisk meteorologi. Del B, Särskilt den numeriska behandlingen av de meteorologiska prognosekvationerna
Pär vill väcka världen
Atmosfärens allmänna cirkulation : principerna för uppkomsten av olika cirkulationssystem i jordens atmosfär
Om lufttrycksvärdens reduktion till hafsytan
Väderboken : om konsten att förutspå väder
Väderbok för alla
Till frågan om sambandet mellan en orts värmeklimat och härdigheten hos dess tallvegetation
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Nittiotredje häftet
Föreläsningsanteckningar
Chemi, meteorologi och läran om matsmältningens functioner, : betraktade med afseende på de vittnesbörd, dessa vetenskaper innebära om skaparens allmagt, vishet och godhet
Populär meteorologi
Förslag beträffande vår vattenhushållning : föredrag
Praktisk meteorologi : en inledning till väderleksförutsägelsernas teori och praktik
Grunderne till luft och tid : jemte deras skiften och fördelning för året 1830 efter Christi födelse, samt det andra Guds styrelse-år, och det fjerde i den 1826:årige stora gas-perioden. Det andra året i Jupiters 12:åriga electriska vexling. Det andra året i Saturni cykel, och dess phosforescerande vexling. I den fyra-åriga sol-cykel ett electrisk år
Väder och vind till sjöss
Materialet presenterat i artikeln "I alla väder" av Lena Marander-Eklund och Marika Rosenström, i Källan 2/2016.
Anders Celsius : astronom och meteorolog
Statistisk redogörelse angående sommarnattfrosternas uppträdande under 19:de seklet
Om nattfroster
Stora boken om vädret
Oförgripeliga tanckar om sättet at anställa meteorologiska obserwationer, och theras nytta i oeconomien, med wederbörandes tilstädjelse, under oeconomiae professoren och Kongl. Swenska Wettenskaps Academies ledamot, herr Pehr Kalms inseende, för magister krantzen, til allmänt ompröfwande i Åbo academies öfre-sal efter m. den 22 Julii 1754, öfwerlemnade af Andreas Gudseus Nyländninge
Vattenordlista. 1, Hydrobiologiska termer : med definitioner samt motsvarigheter på engelska, franska, tyska och finska = Glossary of water. 1, Hydrobiological terms and definitions with equivalents in English, French, German and Finnish
Bidrag till kännedomen av isförhållandena i Bottenhavet
Miljöordboken EnDic innehåller termer från olika delområden av miljö- och naturvården. I boken finns termer bl.a. från sådana delområden som meteorologi, hydrologi, miljöteknik, vattenförsörjnings- och avloppsteknik, avfallshantering och EU:s miljöpolitik.
Lätta väderboken
Molnens idéhistoria : hur skyarna fick sina namn
Öfversikt af de Bottniska sjöarnas hydrografi
Vädrets makter
Vädret ombord : praktiskt för båtägare
Kompendium i dynamisk meteorologi. Del A, Härledning och diskussion av de grundläggande ekvationerna för atmosfärisk rörelse
Energi och klimat : en sammanställning av våra kunskaper om de mekanismer som bestämmer jordens klimat och möjligheterna att människan direkt eller indirekt påverkar detsamma
Rön att gamla märken om förestående wäderlek äro pålitliga : en 50 års samling
A. H. Fock's lärobok i fysiken : för högre läroverk och sjelfstudium
Väder
Väder och vind : meteorologi för envar
Rön att gamla märken om förestående väderlek äro pålitliga
Väderhåren
Lätta fakta om väder
Molnskådarens guide
Avdunstningen i Sverige mätt med Anderssons evaporimeter : samanställning av en 10-årig mätserie
Allmän Wäderleks-lära, eller, Framställning af wår atmosfers physiska tillstånd och den deraf kommande wäderleken : efter naturlärans grundsatser och erfarenhets rön
Fysik. 2, Vågrörelselära, akustik, värmelära och meteorologi
Vattenordlista. 2, Geologiska, hydrologiska, meteorologiska termer : med definitioner samt motsvarigheter på engelska, franska, tyska och finska = Glossary of water. 2, Geological, hydrological, meteorological terms and definitions with equivalents in English, French, German and Finnish
Väder till sjöss
Meteorologi för betydet AB. Kompendium 2
