http://www.yso.fi/onto/yso/p7637 rekommendationer
rekommendationer rekommendationer
Nationella kvalitetsrekommendationer för skyddshem
Sammandrag (s .3).
Riktlinjer för gödsling och kalkning 2002.
Ungdomar förbättrade Östersjöns framtid
Träning efter graviditet :  En systematisk litterturstudie
Kompetenta barn : en dialog om lärande barn och deras rätt att vara delaktiga
Tilintarkastusalan suositukset 1998 = Rekommendationer i revisionsfrågor
Mat och näring för sjuka inom vård och omsorg
Kvalitetsrekommendationer om handledd hälsomotion för äldre personer
Rekommendation om kompletterande utbildning inom socialvården : en handbok för kommuner och samkommuner
Rekommendationer för vård i livets slutskede och handläggning därav
Individuell service, fungerande bostäder och tillgänglig miljö : kvalitetsrekommendation för boendeservice för handikappade människor
Screeningundersökningar och samarbete inom mödravården : rekommendationer 1999
Markkarteringen finjusteras : nya rekommendationer för gödsling och kalkning
Med dig : sjukhussjälavården
Tilintarkastusalan suositukset = Rekommendationer i revisionsfrågor
Rekommendation om konjugatvaccin mot pneumokockinfektioner
Klara mål i de nya rekommendationerna om god skogsvård
Drängarna inom FVF
Foderrekommendationer för 2006 : råvarornas kvalitet i fokus för all foderframställning
Riktlinjer för integrerad jordgubbsodling
Rekommendationer för fodrets sammansättning
EU rekommendationen REC (1999) 4 och dess inverkan på lokalnivå i Finland
Rekommendationen om statsförvaltningens kommunikation
Utfodringsrekommendationer för häst
Nya utfodringsrekommendationer för avelshonor av blåräv
Näringslära för högskolan
Äldre idag : vardagserfarenheter, brister, rekommendationer inom vård och service
Praktisk hjälpreda för bättre dokument
Revisorernas skyldighet att upptäcka oegentligheter : revisorernas åsikter om Rekommendation 240: Oegentligheter
Rekommendationer för fodersammansättning och näringsämnen år 2004.
Samarbete och arbetslivsutveckling : avtal och rekommendationer om resultat, personalledning, arbetshälsa och samarbete inom kommunsektorn
Handbok för mödrarådgivningen : nationell rekommendation
Kvalitetsrekommendation för främjande av hälsa
Fälttabeller : råd i god skogsvård
Evidensbaserad intensivvård : en kartläggning av vårdrekommendationers användning och hinder för implementering
Tala om kvalitet : om möbermarknaden och brukarorienterad produktutveckling
Statsrådets principbeslut om riksomfattande riktlinjer för förskoleverksamheten
Varför vaccineras djuren?
Kost, aktivitet och hälsa hos barn och ungdom
Kvalitetsrekommendation om vård och tjänster för äldre
En analys av hur finländska börsbolag rapporterar om intern kontroll
Kvalitetsrekommendation för de allmänna biblioteken
Referat: Finska näringsrekommendationer.
Budget och ekonomiplan för kommuner och samkommuner : rekommendation
Gör som jag säger! igen och igen : om lojalitet och lek i marknadsföringen: en beskrivning av legitimeringssystematik
Multisjuklighet hos äldre : analys, handläggning och förslag om äldrevårdscentral
Sammandrag (s. 3).
Kvalitetsrekommendation om tjänster för äldre
Effekten av personliga referenser i affärsnätverk
Grunderna för planen för småbarnspedagogik 2016.
Finanskrisens inverkan på resultatmanipuleringstrender i bolag noterade i USA, Europa och Asien
Uthållighetsträning för patienter med medelsvår eller svår kronisk obstruktiv lungsjukdom  : En forskningsöversikt
Svenska näringsrekommendationer : rekommendationer om näring och fysisk aktivitet
Behandling av postoperativ smärta : riktlinjer och kvalitetsindikatorer
Arcada studerandes motionsvanor : En kvantitativ enkätstudie
Handlingsplan för diabetes i Stockholms läns landsting : utveckling av ett gemensamt arbetssätt för kontinuerlig förbättring av diabetesvårdens kvalitet
Mission : en gemensam tro - en gemensam uppgift : Finska missionssällskapets teologiska principer och riktlinjer för samarbete
Bra skog åt alla
Rekommendationer för fiskeområdenas ekonomiförvaltning : Fiskeriområdenas ekonomiförvaltningsprojekt I
Föreskrifter, anvisningar och rekommendationer från Statsrådets kansli
Fysisk aktivitet under graviditeteten : En litteraturstudie om trygg motion och om motionens inverkan på kroppen för gravida.
Defibrillation hör till den primära återupplivningen
Vårdrekommendationer vid juverinflammation
Teori och praktik i balans
Studieförmåga och gemenskap : främjande av studieförmågan - rekommendationer för universiteten
1001 böcker du måste läsa innan du dör
Aktiehandel vid publicering av analytikers aktierekommendationer
Amningsvänliga rekommendationer vid rusmedelsmissbruk eller tillstånd med läkemedelsbehandling
Kvalitetsrekommendation för skolhälsovården
Växtskyddet sommaren 2006.
Vård i livets slutskede : promemoria utgiven av riksomfattande etiska delegationen inom hälso- och sjukvården (ETENE) : rapport av en arbetsgrupp
Läkaretik
Rekommendationer för fodrets sammansättning 1996.
Corporate governance : i onoterade bolag med spritt ägande
Nya bestämmelser och rekommendationer för bröstimplantat inom EU-området
Äldreomsorg med kvalitet
Kvalitetsrekommendation för mentalvårdstjänsterna
För en allt bättre företagsamhet
Riktlinjer för integrerad hallonodling
Rekommendation om måltider för högskolestuderande : mat ger hälsa
Riktlinjer för integrerad fruktproduktion
Rekommendationer av delegationen för personskadeärenden : om beloppen av de ersättningar som betalas för sveda och värk och andra tillfälliga men, bestående men samt lidande enligt bestämmelserna i 5 kap. i skadeståndslagen
Sov bättre : åtta steg till bättre sömn
Aktiekursreaktioner på den ryska marknaden : påverkar analytikerrekommendationer?
Revisorns övriga tjänster i Finland
Stillasittande arbete och hälsa
Sikfisket i Bottniska viken och en rekommendation om skydd för sikbeståndet mot trålfiske
Käypä hoito -suositukset myös eläinten hoitoon? = Bör gängsevårdsrekommendationer också ges inom veterinärmdicin?
Riktlinjer för gödsling och kalkning 2001
Utveckling av ergoterapitjänster vid Helsingfors ergoterapi Ab
AvoHILMO : anmälan om öppen primiärvård 2011 : definitioner och anvisningar
Med precisionsutfodring som mål
Svenska näringsrekommendationer SNR
Sammandrag.
Kansanterveyslaitoksen suositus influenssarokotteen käytöstä syksyllä 2000 : rokotussuositus = Folkhälsoinstitutets rekommendation för användning av influensavaccin under hösten 2000: vaccinationsrekommendation
Kvalitetsrekommendation för hjälpmedelstjänster
Rekommendation om kvalitetskriterier för läkemedelspresentationer
Helsingfors fondbörs andelslag : stadgar : reglemente : rekommendation gällande börsbolags bokslutsinformation : föreskrifter för tryckning av värdepapper som noteras på Helsingfors fondbörs
Rekommenderade ersättningar för skador på fastigheter
Etisk vägledning för närvårdare
Kan analytiker producera handel? : vinst/aktie estimat och aktierekommendationer - påverkan på mäkleriets handel
