http://www.yso.fi/onto/yso/p7631 rokoko
rokoko rokoko
Ur rococons lif : typer och seder
Kulturhistoria. Del II: från svarta döden till världskriget
Carl Hårleman : människan och verket
Fransk barock- och rokokoskulptur i Sverige : studier
Sveriges konsthistoria från forntid till nutid. 2. delen: Från Gustav Vasa till Gustav III
Osma : Suomen museoliiton vuosikirja = Finland museoförbunds årsbok. 1957
Pohjoinen uusrokokoo = Nyrokokon och Norden = Neo-rococo and the North : [Serlachius-museot = Serlachiusmuseerna = Serlachius Museums, Mänttä, 24.1. - 26.4.2015] / toimittaneet = redigerad av = edited by Laura Gutman & Laura Kuurne ; [tekstit = texter = texts: Pauli Sivonen ... [et al.]]
Den yrkesmässiga möbelhandeln i Sverige intill år 1780 : studier i rokokotidens möbelhantverk och möbeldistribution
Stolar, taburetten och fåtöljer i Sverige från 1600 till 1800 / text Lars & Ursula Sjöberg
Lääninkivalteri Aschanin talo Heinolassa = Landsgevaldiger Aschans hus i Heinola = Aschan House in Heinola
Johan Pasch och rokokons dekorativa måleri i Sverige
Italienska tavlor och teckningar i Nationalmuseum och andra svenska och finska samlingar
Allegori och legend i några barocktavlor / Sixten Ringbom
Huone ajan peilinä 1600 - 1900 : sisustuksia barokista funktionalismiin = Rummet som tidsspegel 1600 - 1900
Stillärä för hantverkare
Signums svenska konsthistoria : [7] : Frihetstidens konst / Göran Alm, Gunnar Broberg, Gunilla Eriksson ... [et al.]
Från rokoko till impressionism / Bo Lindwall
Bohag, heminredning och dräkt
Rococo : franskt samhällsliv och fransk kultur 1700-1789. 1
Antikviteter i modern miljö
Möbelkonstens historia
Solen och Nordstjärnan : Frankrike och Sverige på 1700-talet : Nationalmuseum, Stockholm, 1 oktober 1993 - 9 januari 1994, Grand Palais, Paris, 15 mars - 13 juni 1994
Gustaviansk stil i dess tidigaste form : ett urval av föremål från Nordiska museets avdelning för de högre stånden
Lapila, Ekstensholm, Nådendal
Svenskt silversmide 1520-1850. D. 2, Sen barock, Fredrik I:s stil och rokoko : 1700-1780
Rococo. Första delen: franskt samhällsliv och fransk kultur 1700-1789
En interiör av Nils Schillmark
Isak Wacklin
Dansnöjen genom tiden. Vol. 3, 1700-talets dans på scen och i salong
Rokokomöbler signerade av ebenister och schatullmakare i Stockholm : studier i rokokotidens möbelhantverk och möbeldistribution
Arkitekturen under 1600- och 1700-talen
Svensk rokoko : människor och dagligt liv / av Oswald Kuylenstierna
Den svenska traditionen
Svenska herrgårdshem under 1700-talet : arkitektur och inredning 1700-1780
Vår ungdom är en junidag : Samuel Oluf Tilas en rokokopoet och hans omvärld
Rokokomänniskorna i Rom och Italien
Stilar i konsten. [8], Rokoko
Möbelsnickaren för det borgerliga boningshuset och alla deri befintliga rum
Rokoko och smyckekonst
Släkten Holm och livet i Borgå på 1700-talet
Svensk rokoko : människor och dagligt liv
De bildande konsternas historia : från slutet af adertonde århundradet till våra dagar / af Carl Gustaf Estlander
Hovmålaren Carl Fredrik Torsselius tapetmålarbok : med mönster till målade väggdekorationer i rokoko och gustavianska stilformer
Svenskt sjuttonhundratal : en stilhistorisk undersökning
Svenskt silversmide 1520-1850. Del II : senbarock, Fredrik I:s stil och rokoko 1700-1780
Kungliga Akademien i Åbo : kulturformer kring 1700-talets mitt
Möbelkonsten från renässansen till och med empiren
Svenska möbler
Möbelhistoria på Gripsholm
Skatter ur Finlands konst och kultur. 5, Rokoko och klassicism
Rococo : franskt samhällsliv och fransk kultur 1700-1789. 2, Andra delen
Stolar, taburetter & fåtöljer i Sverige från 1600 till 1800
Roslin : liv och verk. Första delen, Biografi
Carl Hårleman och den svenska rokokon
Drottningens juvelsmycke eller Azouras Lazuli Tintomara : Berättelse om händelser näst före, under och efter konung Gustaf III:s mord
Fransk barock- och rokokoskulptur i Sverige
Jacques-Philippe Bouchardon och de franska bildhuggarna vid Stockholms slott under rokokotiden
Rococo. Andra delen: franskt samhällsliv och fransk kultur 1700-1789
Signums svenska konsthistoria. [Bd 7], Frihetstidens konst
Nordiska museets möbler från svenska herremanshem. Del 2, 1700-talet : frihetstiden och Gustaf III:s tid : Senbarock, rokoko och gustaviansk stil
Svensk stilhistoria
Svensk rokoko : en samling stilprov ur Nordiska Museet avdelning för de högre stånden
De västerländska konststilarnas historia. Del 2, Från rokoko till funktionalism
Barock och rokoko i Sverige : 1650-1770
1700-tal : tanke och form i rokokon
Det sköna 1700-talet
Pohjoinen uusrokokoo = Nyrokokon och Norden = Neo-Rococo and the North
Konst och visuell kultur i Sverige före 1809
Huone ajan peilinä 1600-1900 : sisustuksia barokista funktionalismiin = Rummet som tidsspegel 1600-1900 : inredningar från barocken till funktionalismen
Dansens historia : med särskild hänsyn till dansen i Sverige
Adelaide : dräktmode och en släkts öden från 1700-talet till 1930-talet
Botnia : landet som reser sig ur havet
Fajanserna kring Östersjön. 4:1, Skärvor av en dröm : Michael Andreas Cöster och manufakturerna vid Pälsjö och i Växjö 1768-1779
Svenskt silver från renässans till rokoko : en konstbok från Nationalmuseum
Carl Hårleman : en studie i frihetstidens arkitekturhistoria
Svensk rokoko : en samling stilprov ur Nordiska museets afdelning för de högre stånden
Från rokokotidens musikliv
Det svenska rummet
Roslin : liv och verk. Andra delen - Tredje delen, Porträtt; Katalog och bilagor
Möbelkonsten : från renässansen till och med empiren
Klädedräktens kavalkad
Möbelkonsten : typer och interiörer från fem årtusenden
Yppighets nytta : liten encyklopedi [över människor, idéer och dyrbarheter i svensk rokoko] : Malmö museum 4.10.1979 - 6.1.1980 / av Britta Allzén, Ingemar Tunander
Antoine Watteau och andra franska sjuttonhundratalsmästare i Nationalmuseum : en konstbok från Nationalmuseum
Att tolka litteratur och konst : elev- och lärarhandledning i textanalys med utgångspunkt i litteratur och konst
Från rokoko till impressionism
Speglar : spegelmakare & fabrikörer i Sverige
Rococo : franskt samhällsliv och fransk kultur 1700-1789. 1, Första delen
Rococo : franskt samhällsliv och franskt kultur 1700-1789. [1-2]
Fem stora gustavianer : studier från Nationamusei utställning hösten 1943
