http://www.yso.fi/onto/yso/p7630 seder
seder seder sätt bruk folkvett
Lite koll!!
Till vardags & fest : en modern guide i vett och etikett
Ingå-jordbrukare grundade eget museum : drömmen uppfylldes
Bland smackare och indignationstyper
Sverige möter Kina : undvik kulturkrockarna : en handbok
Lagom : sanningar och myter om det vi kallar svenskt
VAD SA PAPPA ÅBERG?
Hur vill hon ha dig? : vett och etikett för kvinnor och män
Svensk resumé.
Julkalendern på Åbo slott
Den kyrkliga seden i förändring
Maktens symboler : utställning på Livrustkammaren 22 november 1981-augusti 1982
Vi har förlorat mycket
Nya stora etikettboken : raka råd och enkla regler till vardag och fest
Nya judiska perspektiv : essäer tillägnade Idy Bornstein
Ur festbrukens mönsterbok : ett par sociologiska anmärkningar
Mythologiskt lexicon, öfversättning med tilläggningar. Hvarjämte en afhandling om de gamle romares heliga plägseder
Bröllopsbeskrivningen i "Wärend och wirdarne" : ett bidrag till den etnologiska källkritiken
Skepparen i fotstocken
Uppland rustar till fest : från vaggan till graven och året runt
Boken handlar om umgängeskonst och social kompetens. Om hur man arrangerar och genomför lyckade kalas i samband med förlovning, bröllop, dop, konfirmation, student och begravning. Även om bordsskick, tal, kläder, affärslivets och den akademiska världens umgängeskoder. Specialtexter om e-post och mobiltelefoni.
Takt och ton i EG : din affärskulturguide
Boken om trevligt sätt
Tysk affärskultur : att inleda och upprätthålla lyckade samarbeten
Läsaren får följa Julias och hennes pappa Niklas julfirande och julförberedelser, från advent till tjugondedag Knut. Tips på pynt, pyssel, mat, bröd, godis, lekar och danslekar samt fakta och kulturhistoria om julens seder och bruk.
Konfekt till minne av livets högtider
Kvinnan i sino prydno
Ett år i helg och söcken i gamla Norrsocken
Språk-myt-tradition
Goda kontakter : handbok för den som representerar företag, verk, organisationer
En handbok sill & snaps
Vett & etikett : [skrivna och oskrivna regler som gör det lätt att umgås]
Tal och tilltal
Kärlekens olika villkor
Bilder ur folkets lif i Östra Finland. 2, Begrafning
Om hälsningsceremonier, mikromakt och asocial pratsamhet
Så gör man, Nalle Puh!
Alkoholförhållandena i EU-Finland : konsumtion, skadeverkningar och policyramar 1990-2005
Ljusen på gravarna och andra ljusseder : nya traditioner under 1900-talet
Stora etikettboken : hyfs, umgängeskonst och ytlig bildning
En puss är inte bara en puss
Världens etikett : resenärens guide till gott uppförande
Rätt sätt : en bok i tiden om etikett och umgängesskick till vardags och fest
Det dukade bordet : måltidens glädje, traditioner och etikett
Konsten att uppträda korrekt belevat och vinnande : en beskrivning på vår tids seder och bruk
Världens koder : resenärens guide till gränslös kommunikation
På bröllop i Indien
Mr Alis äktenskapsbyrå
" Får jag ett kjoltyg eller en man?" : Skottdagen och dess traditioner
Afhandling, om medel, at förekomma borgeliga [sic] seders almenna fördärf, med vederbörandes samtycke vid kongl. lärosätet i Åbo, under oeconomie directeuren, chemie professoren, och ledamoten af Kongl. Svenska Vettenskaps Academien herr Pehr Adrian Gadds inseende, såsom ett academiskt snille prof utgifvit och försvaradt af Carl Henric Armfeldt, friherre, i Åbo Academiens öfre lärosal för middagen den XXII. Jun. 1765.
God skatterevisionssed
Behagets betydelser : döttrarnas edukation i det sena 1700-talets adelskultur
Stora stunder : etikett för fest och högtid : ceremonier och bjudningar för livets stora tillfällen : skick och bruk, traditionellt och modernt, religiöst och profant : dop, konfirmation, examen, förlovning, lysning, bröllop, skilsmässa, jubileum, pensionering och begravning i protestantisk, buddistisk, hinduisk, islamsk, judisk, katolsk och kristen ortodox kultur - samt de icke-religiösa alternativen
Folkets minnen : traditionsinsamling i idé och praktik 1919-1964
Mr Alis äktenskapsbyrå blomstrar, nya kunder besöker ständigt Mr Ali för att finna lämpliga makar och byråns sekreterare Aruna är lyckligt nygift. Dessutom spirar kärleken mellan Mr Alis son Rehman och den vackra tv-journalisten Usha. När Ushas pappa får reda på att hans dotter dejtar en muslim och Mr och Mrs Ali upptäcker att deras son dejtar en icke-muslim börjar molnen förmörka himlen över Vizag i södra Indien. Kan Usha och Rehmans kärlek övervinna familjernas motvilja och starka påtryckningar? Och hur länge kommer Arunas lycka bestå när hennes illvilliga svägerska Mani flyttar in?.
Björköbyexpeditionen (1972)
"Där går Tjuv-Alfons!"
Seder och bruk vid födelse och dop
Midsommarstången i Finland
Bilder ur folkets lif i Östra Finland. 1, Jul och nyår
Jag och du - i samtal och umgänge : studier över en sida av livet
Lövö under fredskongressen : ur åländsk hävd och tradition
Barfotaspringningen vid vårdagsjämningstiden
Dopseder 1700-1910 : en studie i dopseder i Jakobstads evangelisk-lutherska församling 1700-1910
Etikett i språk och sätt : konsten att umgås med svenskar
i väntan på tomten
Måltider och matsedlar
Påskdagarnas namn i Svenskfinland
Sjörövare : skildringar ur sjöröveriets hävder
Finlands svenska folkdiktning. 8, Lekar och spel
Julpyntat : 10 julinredningar och 1000 idéer
"Städning i hemmet" väckte stort intresse
Olika syn på saken : om kulturmöten och kulturella skillnader
Etikett och kommunikation : att överleva i Japan
Krönika kring ett badhus
Kulturmönster : livsstilar och sedvänjor
Samlingen innehåller intervjuer om folksed, folktro och visor från Replot och Björköby. I samlingen finns även kopior av 2 vishäften. Samarbete med Åbo Akademi, Folkdiktsforskning
Nya etikettboken : spelregler för väluppfostrade
Det a la modiske paret, förestält uti et samtal emellan en herre och fru
Kråkes vett och etikett
Ett underligt djur i vår Herres hage
Det händer till påsken!
Hur vill han ha dig? : vett och etikett för kvinnor och män
Sällskapsliv : lätt etikett på rätt sätt
Fostran i kris
Uti i dag ankommen skrifwelse : ... har herr landshöfdingen ... Johan Fredr. Carpelan mig wid handen gifwit, huruledes ... blifwit underrättad om det sielfswåld, som hos en del allmoge ... skal föröfwas, at ..
Försök om europaeiska och i synnerhet svenska folkets seder och beskaffenhet, i anledning af kongl. patriotiska sällskapets i detta ämne upgifna fråga
Självklara drycker? : kaffe och alkohol i social samvaro
Uti skrifwelse af den 31 : ... Julii, har Kongl. Maj:t ... förständigat, huru som framgifwandet af de ... ansökningar, hwilka ... alla dagar ... Kongl. Maj:t öfwerräckas ... til ... kundskap komma, at ... wid ansökningars ... emottagande ... inga knäböjelser tillåter ..
Allmoge i Karelen. Les paysans de Karelie
Tankar om vitterhet, såsom et medel at främja hyfsade seder i et land, förra delen. Under chem. professoren, plantage directeuren i Finland, samt ledamoten af Kongl. Svenska Vet. Academien, och nu varande decani i philos. faculteten, herr Pehr Adrian Gadds inseende, för lager-kransen utgifven och försvarad i Åbo Academiens nedre lärosal f. m. d. 22 Julii 1766. af Lars Johan Hedeen, norr-finne
Guiden till drömbröllopet
Vett och etikett : en handledning för fostran och undervisning i skolorna
Mina första sagor om Nalle Puh
Småländskt folkliv : uppsatser och berättelser från Vilhelm Mobergs ungdomsår
Nära döden växer människans litenhet : inte rädsla men stor respekt för döden och de döda
Japansk organisationskultur
Historiska anmärkningar om kyrcko-seremonierna, så väl wid den offenteliga gudstjensten, som andra tilfällen hos de första Christna, och i Swea rike; i synnerhet efter reformationen til närwarande tid
Fester och högtider i Norden : Januariseminariet : Hanaholmens kulturcentrum 27-28 januari 1996.
Romerska folkets hemseder / öfversättning från fransyskan
Lönnrotsspelet
Mors dag och eid-il-fitr : och några andra svenska festseder
Umgängesfostran : tankar om hänsyn, tolerans, vanor och ovanor
Etikettboken : allt man behöver veta för att kunna strunta i
En inblick i Rysslands affärskultur och ekonomi
Och vem bryr sig : tillvarons olidliga oförskämdhet 6 goda skäl att stanna hemma och låsa om sig
Ur sedernas historia : akademiska serieföreläsningar i Åbo hållna hösten 1911
En avstickare till Libyen med Kristina Regina
Jean Jacques Rousseau's svar, på Akademiens i Dijon uppgifna prisfråga: om vettenskapernas och konsternas återställande bidragit till att rena sederna? som vunnit priset år 1750. Öfversatt af Joh. Vilh. Tuderus
Svenska vanor och ovanor : [till Nils-Arvid Bringéus på 65-årsdagen den 29 mars 1991]
Samling af några smärre rese-beskrifningar. St. 1, En philosophs resor, eller anmärkninger öfwer de africanska och asiatiska folkslagens seder och lefnadssätt
Gammal sed och tro i Kivik
Dopålder, dopplats och dopdag : en studie av dopseder i fyra evangelisk-lutherska församlingar i norra svenska Österbotten åren 1800-1900
Rätt sätt : om etikett och umgängesskick till vardags och fest
Etikett och kommunikation i Japan
Att åka för långt på fastlagstisdagen
Hälsningsformer i kulturhistoriskt perspektiv
En vinter på Mallorca
Den svenska julboken
Klang min vackra bjällra
Vad konstigt : om undran och oförståelse
Kanins dåliga vanor
Historiska anmärkningar om kyrcko-seremonierna, så väl wid den offenteliga gudstjensten, som andra tillfällen hos de första Christna, och i Swea rike; i synnerhet efter reformationen til närwarande tid
Påskhäxor i Finland
Vänskap : en lång historia
Julfirande från slott till koja : folklivsskildringar från Skåne
Människan som kulturvarelse : en introduktion till etnologin
Medan soppan kallnar... : tips för festarrangörer och middagstalare
Alla dessa kulturer... : om den praktiska konsten att förstå en annan kultur, eller, vad man behöver kunna hantera innan man lär sig en annan kultur
Det går an! : frågor och svar om modern etikett
Anteckningar från det Helsingfors, som gått
Benjamin Björn säger förlåt
De ruskiga romarna
Prästgårdar, prästfruar, prästgårdsliv : en förteckning över artiklar om prästgårdar osch prästfruar i Borgå stift under åren 1923-1987
Då julbordet är dukat börjar grälen
Vinn världen med god ton och gott sätt
Seder och bruk vid bröllop
Jalo viina : juomaperinteet, esineistöä, kattauksia = Ädla drycker : dryckesseder, föremål, dukningar
Etikettbok för tonåringar
En finsk bröllopsfest på 1800-talet
Påskens ABC : en bok om våra påsktraditioner
Halloween som ny festsed på Åland : en studie i upplevelser av och attityder kring Halloween
Barndomens jul
Finländsk julmat - en kulturhistorisk pyttipanna
Sammandrag.
Kort inledning til the romerska antiquiteterna, så wida the samma nödige äro, i synnerhet til the så kallade auctorum classicorum läsande och bättre förstånd, then studerande ungdomen til nytto
Malmgård : grevliga ätten Creutz' stamgods
Vikingarnas handbok för lyckade affärer : från Kungaspegeln
Husmoderns lexikon för etikett och god ton. 1.
Äkta bondjul i stan
Jul med Jenny Nyström
Yttermark i helg och söcken
Gulliga och kivoga fraser
Hur man bör förhålla sig i Guds hus
Ett finlandssvenskt julkors
