http://www.yso.fi/onto/yso/p763 formler
formler formler
Lärobok för tillklippning af linnekläder afsedd förnämligast för Helsingfors handarbetsskolas behof
Skjortor : mönsterritningar av folkliga plagg ur Nordiska museets samlingar
Klassifikationssystem för de allmänna biblioteken i Finland KAB. Systematisk del
Hållfasthets- och materialtabeller
Knytmönster till makramé
Matematik : vad som är värt att veta
Verksamhetsberättelse 1990
Mönster och konstruktioner för barnkläder
Tabeller och formler
Energiteknik : formler och tabeller
Wendele : [mönster till medeltidsdräkter]
Mönster till medeltidsdräkter. Gycklarhuva : huva för barn och vuxna, samt hätta för små barn
Nya barnkläder
Kaavoja alkeispiirustusta varten = Bilder för elementar-teckning. 3. vihko
Burs Niels : [mönster till medeltidsdräkter]
Sashiko : brodera på japanskt vis
Kwik-Sews Sy vackra underkläder
Fysikalisk kemi : formler och tabeller
Gatunamn i Karleby
Delgeneralplaner i Pargas : den fasta bosättningen tryggas och fritidsbyggandet regleras
Kläder och tillbehör till Barbie och Ken
Sy till dockan
Sy och sticka dockkläder
Allt om handarbete stickmagasin : Vanda
STIL : Våren sommaren 1977.
Mönster till medeltidsdräkter. Mantlar : mönster på mantel med passform över axlarna, i tre olika vidder : sömnadsbeskrivning på hel- 3/4- och halvcirkelmantlar : mönster på huva eller ståkrage till mantlarna
Myggtjäll, daldräll och karelsk spets : mönster och vävnotor för dig som kan väva
Mot bättre vetande i matematik
Mönster
STIL : Våren sommaren 1979.
Pärlplattor : över 300 roliga idéer och mönster
Mönster till medeltidsdräkter. Benkläder för män : mönster på hosor, brokar, benlindor och blygdkapslar : från och med vikingatid till senmedeltid
Studier över olika tidsskedens arkitektoniska formskalor
Sy kläder av raka stycken som man gjorde förr
Tabeller och formler för statistiska beräkningar
Tabeller och formler : N T Te
Borgå stads ansikte : en spegling mot väster
Byggformler och tabeller
Enhetsrottest och initialvärdet : tillämpning på arbetslösheten i Finland
Mönster till medeltidsdräkter. Storskjorta och särk : mönster på storskjortor, särkar och nattsärkar från c:a 1400 och framåt
Tabell- och formelsamling inom data, ellära och elektronik
Konstruktionen av pojkars klientskap och pojkdom i barnskyddsarbete : En två fallstudie om barnskyddsarbete med pojkar
Styrning av markanvändningen i nya spår : ny byggnadslag ger kommunen mera självbestammande
Mönsterkonstruktion damkläder
Handledning i mönsterritning för linnekläder : för skola och hem
Generalplanens nya möjligheter
Damskrädderi. 1, Text
Mönster konstruktion herrkläder
Strandplanens ställning inom den fysiska planeringen : presentation av pro gradu -avhandling vid offentliggörandet av föreningens forskningskatalog, Svenska klubben 19.5.1982
Rapport! : en bok om att göra mönster
EnBe - energiberäkningar : formler, ekvationer, data och diagram
Tidiga stadsplaner i Bottenvikens städer
Retoriska medel och läsbarhet i produktbeskrivningar och bruksanvisningar
Från kvadratur till integral : en historisk betraktelse
250 milstolpar i matematikens historia : från Pythagoras till 57:e dimensionen
Mönster och konstruktioner för damkläder
Mönster till medeltidsdräkter. Mantel : mantel sydd i våder, med passform över axlarna, slät halsringning, ståkrage eller huva : mönster för tre mantelvidder
Byggkonstruktion : regel- och formelsamling : baserad på Eurokod
Betongkonstruktion : formelsamling
Mönsterteknik för beklädnadsbranschen. Grundmönster för damkläder. 2
Waldorfdockor : sy dockan själv och sy och sticka dockans kläder
HSKL Helsingin seutukaavaliitto : esite = Helsingfors regionplansförbund : broschyr
Ingenjörsmatematisk formelsamling
Nya enkla kläder för barn och vuxna : mönsterdiagram och sömnadsbeskrivningar till 24 plagg från hela världen
Skrädderi för kungligt bruk : tillverkning av kläder vid det svenska hovet ca 1699-1635
Sy på maskin : grundkurs, klädsömnad, skräddarsytt, heminredning, lapptäcksteknik
Gymnasieskolans tabeller och formler : i matematik, fysik, kemi
STIL : hösten 1979.
Bockstensdräkten : mantel, struthätta, kjortel, hosor, skor
Sömnadsbok för vildmarksprodukter : Halli Collection
I essäform förklarar professor Tony Grilly femtio matematiska begrepp - gamla och nya, teoretiska och praktiska, vardagliga och esoteriska. Här introduceras matematikens ursprung, från egyptiska bråktal till romerska siffror, förklaras betydelsen av pi och primtalen, fibonaccitalen och det gyllene snittet, berättas vad analys, statistik och algebra kan göra och vad de imaginära talen kan användas till bland annat.
Vaasan läänin seutukaavaliitto = Regionplaneförbundet för Vasa län
Mönsterbok i linnesömnad
Planläggnings- och byggnadslagstiftningen förnyas : kommunernas ansvar ökar
Sveriges nya plan- och byggnadslag
Mönster och konstruktioner för damkläder. Mönsterark
Allt om handarbete sömnadsmagasin : Vanda
Tabell- och formelsamlingen : matematik, fysik, kemi och naturkunskap för gymnasieskolan
En bok för den som är sömnadsvan och själv vill rita sina mönster. Här får man veta hur man konstruerar egna mönster till barnkläder. Anvisningarna utgår från enkla mönster som går att variera. Även mönster och tips för olika detaljer såsom kragar, ärmar, skärningar, knäppningar, fickor, linningar och ringningar.
Den sista goda människan
Sy teddybjörnar
