http://www.yso.fi/onto/yso/p7641 klubbverksamhet
klubbverksamhet klubbverksamhet
Slämäre - häften, dikthäften och material från hästklubbar.
Handbok i morgon- och eftermiddagsverksamhet för skolelever
Skolans klubbhandbok
M-klubbens 35-års jubileumsbilaga
Fart på klubbarna : idéer och modeller för etablering av klubbverksamhet i skolorna
Röda trådar i Bibeln. 2, Temamaterial
Lantungdomens klubbverksamhet
Verkstad: världen : klubbledarens handbok om barnets rättigheter
Åland satsar på ungdomar = Ahvenanmaalla huomio nuoriin
Klubbdags! : handbok för klubbledare : höstterminen
Natur- och upplevelsemotion
"Annat än att sitta hemma hela tiden" : en kvantitativ utvärdering av den drogförebyggande klubbverksamheten Power Club ur elevernas synvinkel
Bärande relationer : normativ rapport om förutsättningar för goda möten i öppen verksamhet på fritidsgård
På filatelistiskt "vänortsbesök"
Fritidsledares tysta kunskap
Stockmanns personalnämnd 70 år : från fotvandringar till samarbete
Båtklubb värnar om sjösäkerhet
Röda trådar i Bibeln. 1, Temamaterial
Tips för klubbledare : Handbok för leadre, lärare och organisatörer i ungdomsarbete med särskild adress till klubbledare i Unga-Odlare verksamheten
Svenska klubbens meddelanden
Grundfärdigheter i fysisk aktivitet
Klubbdags! : handbok för klubbledare : vårterminen
4H ordnar jobb åt ungdomar
Primula : strödda uppsatser
Återblick på Jakobstads föreningens verksamhet
Tips för vardagen i eftis
Pedersöre församlings dagklubb 1973-2006
Svensk Akademisk Afton i Björneborg 1924-1967
Förbjuden frukt på kristen "nattklubb" - kan det fungera?
Sinnrikt i matvärlden : guide för klubbledaren
"De' e' kiva på eftis" : en fallstudie i barns och föräldrars åsikter om eftermiddagsverksamheten
Cirkelsamhället : studiecirklars betydelser för individ och lokalsamhälle : delbetänkande
Att vara ledare i öppen verksamhet
Leve glädjen! : ideér som gör skolans verksamhet mångsidigare
Litteraturens villkor
Seuraelämää työn lomassa : 100 vuotta 1910-2010 = Sällskapsliv på bruket : 100 år 1910-2010
Eftis med motion
Jorden runt på 64 dagar!
F som i flickmartha
Filatelistträff på Åland
Oas : Svenska Klubben i Jakobstad r.f. 125 år
Projektet Fritidsverksamhet på svenska i norra Helsingfors
Aktivitet och glädje för pensionärsåren : nycklar till ett lyckligt åldrande : ledarens bok
"Monstret på ön är roligt!" : en longitudinell undersökning och en utvärdering av enspråkigt svenska och flerspråkiga barns intresse för finska i klubbverksamhet
Bollspel och spelanpassningar
