http://www.yso.fi/onto/yso/p7643 ryska
ryska ryska
Lexikon till rysk läsebok
Ryska språkets grunder
Aspektboken : [ett läromedel om de ryska verbens aspekter
Bol'šoj švedsko-russkij slovar' : okolo 160 000 slov i slovosočetanij = Stor svensk-rysk ordbok : ca 160 000 ord och uttryck
Ryska namn : samnordiska stavningsregler : namnlista
Om f.d. ryska språktimmarnes i skolorna användade
Tipičnye slovosočetaniâ i vyraženiâ : obŝenaučnaâ tematika : russkij-švedskij = Typiska ordgrupper och uttryck : allmänvetenskapliga ämnen : rysk-svensk
Första grunderna af ryska grammatiken
Mozno! : Mozjno! : nybörjarbok i ryska. Teksty = Textbok : steg 1-2
Ryska. 1
Tröstdroppar
Lärobok i ryska språket
Majak. 3, Ryska för gymnasiets 3 årskurs
Att behaga en skugga : valda essäer
Svenskt och ryskt lexikon, på nådig befallning utarbetadt vid Stats-sekretariatet för Storfurstendömet Finland = Švedsko-russkìj slovar', po vysočajšemu povelenìû sostavlennyj pri Stats"-Sekretarìate Velikago Knâžestva Finlândskago. 1, A-L
Skrif-öfningar i ryska språket : med grammatikaliska sitationer och anmärkningar
Sovjetiska slagord och modifikationer av dem i nutida ryskt tidningsspråk
Rysk språklära för begynnare
Rysk-svensk militärordbok
Rysk elementarkurs jämte läsebok
Kurs i ryska grammatiken för kadet-kandidaternes behof : efter den vid finska kadet-korpsen begagnade lärobok. 1. delen
Modern rysk grammatik. 2, Övningsbok
Švedsko-russkij i russko-švedskij slovar' = Svensk-rysk och rysk-svensk ordbok
Vardagsryska
Intensivryska : grundkurs i ryska med inriktning på läsförståelse
Texten som kalejdoskop : en läsning av A. S. Pusjkins "Sagan om tsar Saltan"
Presidentens sista kärlek : roman
Svedsko-russki i russko-svedski slovar = Svensk-rysk och rysk-svensk ordbok : okolo 10 000 slov i slovosotšetani
Rysk språk-lära för begynnare
Rysk grammatik
Mozno! : lärarhandledning
Ny svensk-rysk tolk eller en lättfattlig och praktisk metod att kunna utan förberedelse och lärare på kort tid riktigt tala ryska
Ryska i bagaget : språkguide på resan
Förberedande kurs i ryska språkets första grunder : jemte läsebok
Den ryska adeln i Finland under autonomins tid
På Trädgårdsgatan vilar inga ledsamheter
Mästaren och Margarita
Konsten att genom sjelfstudium fort och lätt lära sig ryska språket : teoretisk-praktisk språklära
Venäläis-suomalais-ruotsalainen tekniikan sanakirja = Rysk-finsk-svensk teknisk ordbok
Rysk läsebok med ordtolkning. Bd 1, Läsebok
Suomi, Tidskrift i fosterländska ämnen. 1857 : Sjuttonde årgången
Resan till Kettari
Konsensusnormen i Ryssland under kongressepoken (1988-1994) : om bruket av orden soglasie och konsensus i ryskan
Svensk-rysk och rysk-svensk ordbok = Švedsko-russkij i russko-švedskij slovar'
Rysk-svensk och svensk-rysk ordbok = Russko-svedskij i svedsko-russkij slovar' (kratkij)
För barnen : sagor och berättelser : andra samlingen
Tiden är natt
Tal-öfningar i ryska språket, jemte en samling af de i dagliga lifwet mest förekommande ord
Kärlek vid floden Amur
Okno. 7, Ryska för åk 7 i grundskolan
Inkräktaren : roman
Ryskt och swenskt hand-lexikon = Rucnyj rossìjsko-svedskì slovar. Sednare delen : P-V
Äldre ryska lånord i estniskan, särskilt i det gamla estniska skriftspråket
Rysk språklära
Kort rysk grammatik
Från Karamzin till Trifonov : en bibliografi över rysk skönlitteratur i svensk översättning
Rysk bildordbok : svenska-ryska
Portar, fönster, valv : internationell poesi
Lärobok i ryska
Bol'šoj švedsko-russkij slovar' : okolo 160 000 slov i slovosočetanij = Svensk-rysk ordbok : ca 160 000 ord och uttryck
Kortfattad rysk språkhistoria
En semantisk-fraseologisk undersökning av det ryska ordet toska
Svensk-rysk ordbok : enligt uppdrag af Kejserliga Senaten för Finland utarbetad = Švedsko-russkij slovar' : sostavili po poručeniû Imperatorskago Finlândskago Senata
Modern rysk grammatik : Grammatika sovremennogo russkogo jazyka
JANS rysk-svensk och svensk-rysk fickordbok
En orientering om NP, kasus och prepositioner i ryska
Miljöordboken EnDic innehåller termer från olika delområden av miljö- och naturvården. I boken finns termer bl.a. från sådana delområden som meteorologi, hydrologi, miljöteknik, vattenförsörjnings- och avloppsteknik, avfallshantering och EU:s miljöpolitik.
Öfversigt af ryska språkets bildning; hvaraf första stycket, med philosophiska facultetens i Åbo samtycke, under inseende af professoren i historien och philos. facult. nuvarande decanus, Johan Henrik Avellan, för philosophiska graden till granskning utgifves och framställes af Erik Gustaf Ehrström, Österbottning. Uti Kejserl. Universitetets theologiska lärosal, den 23 Junii 1815, kl. 3 e. m.
Modern rysk grammatik = Grammatika sovremennogo russkogo jazyka
Modern rysk grammatik. 1, Övningsbok
Rysk civilrättsterminologi i Sovjetunionen = Russkaâ terminologiâ v graždanskom prave SSSR
Tre berättelser
Kränkning och förödmjukelse : roman
Svensk ordtolkning till den af S. Baranowskij utarbetade Handledning vid elementar-undervisningen i ryska språket
Norstedts ryska ordbok : rysk-svensk : svensk-rysk
Den första kretsen
Ryska låneord i Ingermanland
En exemplifiering av behovet av kunskaper i ryska inom ett urval yrkeskategorier i Finland
Preliminärt bokslut : noveller
Yliopistosanasto = Universitetsordlista = University glossary = Universitätsglossar = Lexique des universités = Vocabulario universitario = Slovar' universitetskih terminov
Rysk-svensk ordbok
Iwan Wuishigin, eller Lifvet och sederna i Ryssland
Före soluppgången : roman
Ryska på resan
Provokatören och andra noveller
Min vän Petjorin : berättelsen om en hjälte
Dagar i Alchan-Jurt
Rysk läsebok : innehållande smärre arbeten på prosa och vers
Svenskt och ryskt lexikon, på nådig befallning utarbetadt vid Stats-sekretariatet för Storfurstendömet Finland = Švedsko-russkìj slovar', po vysočajšemu povelenìû sostavlennyj pri Stats"-Sekretarìate Velikago Knâžestva Finlândskago. 2, M-Ö
[Rysk språklära]
Èkspress = Ekspréss = Express : lär dig läsa ryska på en timme
Svensk-rysk medicinsk ordlista
Zoo, eller, Brev som inte handlar om kärlek
Upplysning
Privet : rysk nybörjarkurs för vuxna. 3
Bref till en vän
Mörka alléer
Komparativa studier i språk och litteratur
Ryskt och swenskt hand-lexikon = Rucnyj rossìjsko-svedskì slovar. Förra delen : A-O
Från A till Ä
Rysk tolk för swenskar. Innehållande de nödwändigaste ord och talesätt; hwarmedelst en, som har kännedom af swenska språket, kan lära sig de i dageliga umgånget mäst förekommande samtal. Efter tredje förbättrade tyska upplagan, på swenska öfwersatt och utgifwen af Joh. C. Frenckell j:r
Öfversigt af ryska språkets studium i Finland
Raskolnikow : roman ur ryska samhällslifvet
Norstedts stora ryska ordbok : rysk-svensk, svensk-rysk = Bol'šoj russko-švedskij, švedsko-russkij slovar' Izdatel'stva "Norstedts" : [144.000 ord och fraser]
Majak. 1, Ryska för grundskolans högstadium och gymnasiets 1 åk
Libers ryska grammatik
Ryska språkets grammatik i sammandrag
Till föräldrar och målsmän
Ny svensk-rysk tolk eller en ny lättfattlig metod att kunna utan förberedelse och lärare på kort tid riktigt tala svenska : med uttalsbeteckning
Liv och öde
Jans rysk-svensk och svensk-rysk fickordbok : Russko-svedskij i svedsko-russkij karmannyj slovar
Norstedts ryska  fickordbok : rysk-svensk, svensk-rysk = Karmannyj slovarʹ : russko-švedskij, švedsko-russkij : [34 000 ord och fraser
Rysk språklära för skolor
Modern ryska
Svensk-rysk ordbok
Bol'šoj russko-švedskij slovar' : okolo 150 000 slov i slovosočetanij = Stor rysk-svensk ordbok : ca 150 000 ord och ordtryck
Slavistik för bibliotekarier
Ryska språkets grunder. 1
Ryskt, svenskt och finskt handlexikon = Russko-švedskìj i finskìj ručnoj slovar'
Kortfattad rysk-svensk ordlista inom samhällsplaneringsområdet
Venäjänkielen alkeiskurssi = Elementarkurs i ryska språket = Kratkij učebnik'' russkago âzyka
Venäjänkielen alkeiskurssi = Elementarkurs i ryska språket
Privet : rysk nybörjarkurs för vuxna. 1
Theoretisk och praktisk lärobok i ryska språket. 1. kursen, (För begynnare)
Öfversättningsöfningar till ryska språket
Rysk-svenskt lexikon
Nominativ versus instrumentalis : en undersökning av nominativ och instrumentalis i predikativ ställning vid verbet byt' i preteritum
Från A till Ä : ryska bokstäver och ljud via internationella ord
Adjektivens lång- och kortforemer : en korpusstudie av tre ryska adjektiv
