http://www.yso.fi/onto/yso/p7646 gruvindustri
gruvindustri gruvindustri mineralutvinningsindustri
Järn bryter bygd : [Ekomuseum Bergslagen berättar i landskapet]
Korsnäs gruvhistoria
Pargas kalkbergs aktiebolag 1898-1948
Gruvan äter upp Kiruna
Indiska byar röjs undan för aluminiumgruva
Gruvverksamheten i Kiruna och Malmberget : vissa administrativa förutsättningar för utvecklingen
Tune bergslag : en sammanställning över de berghistoriska lämningarna i Bergshammars, Tuna och Tunabergs socknar samt Nyköpings stad
Samhällsekonomiska metoder vid utvärderingen av de särskilda arbetsmarknadspolitiska insatserna i malmfälten
Kolgruvor, marmorbrott och fossilfynd på Svalbard
Fosforitbrytningen i Estland : ett hot mot livsmiljön i Estland och Östersjön
Från bergslag och bondebygd : Örebro läns hembygdsförbunds årsbok = From mining areas and farming districts. 26. årg., 1971 : Hyttor och bruk = Foundries and industrial estates
Världsetta under ytan
Existerar marknadstajming på marknaden för företagsförvärv? : en empirisk undersökning inom metall- och gruvdriftsindustrin
Norbergs bergslag : en sammanställning över de bergshistoriska lämningarna i Karbennings, Norbergs, Västerfärnebo och Västervåla socknar samt Fägerska stad
Företagets sociala ansvar : en fallstudie om gruvindustrin i Chile
Anton von Swabs berättelse om Avesta kronobruk 1723
Ur berg och börs : en utställning om bergsbruk och mynt : Tekniska museet, Stockholm 5. december 1989 - 11 februari 1990
Renare miljö i Narvik då malmlagret byggs in
Stora Kopparberg
Stenkol och lera : skildringar kring Höganäsbolagets och dess föregångares verksamhet. 2, Kolbrytning och kolfältsundersökningar i Skåne från 1658 till 1737
Pargas kalkbergs aktiebolag 60 år
Gruvbrytning och kopparhantering vid Stora Kopparberget intill 1800-talets början. 1, Gruvan och gruvbrytningen
I dunklet döden : en retrodeckare
Jernkontorets annaler
Vi gav järnet : gruvarbetare skildrar sina liv
Gruvarbetare i ord och bild
