http://www.yso.fi/onto/yso/p7644 efterrätter
efterrätter efterrätter desserter
Baka med Alisa
Raw fika : fritt från gluten, mjölk och vitt socker
Hufvudstadsbladets pristävling "Sött" (1997)
Desserter : festligt och gott
Äppelkaka och andra äppelfavoriter
Världens godaste påskdesserter
Stora dessertkokboken
Sunda sötsaker
Pannkakor, plättar och crêpes
Sockerdrömmen : glutenfri magi i köket
Barnens bästa pannkakor
Läckra glasspinnar : 50 klassiska & läskande glasspinnar
En liten bok om choklad
Bär & bakverk
One more slice : [surdegsbröd, pizza, pasta och söta bakverk]
Baka med Bandell
Bon! Bon! : sockerkonster
Kärleksmums : 101 söta favoriter
Le bakbok : matbröd & söta bröd av den franske bagaren
Glass för barn : [glass som 7-12 -åringar kan göra själva]
Prisbelönta restaurangkonditorn Elisabeth Johansson blandar här klassiska jordgubbsrätter med nya matuppfinningar. Bl.a bakverk, efterrätter och tårtor, men också jordgubbsgazpacho, jordgubbschutney och chokladdoppade jordgubbar på spett med skumbananer. Recepten kompletteras med en faktadel med kuriosa och
En rätt efter
Desserter! : din steg för steg-guide till lyckade efterrätter
Pernillas praliner : [choklad, tårtor, kakor, desserter]
Allt i en gryta
Bland recepten i boken finns bakverk tänkta att passa alla från barn till den erfarna hemmabagaren. Råvarorna är viktiga för författaren som ger kunskap om kakaoträdet, saffransblomman och vaniljorkidén och förklarar bakkemins fem element luft, värme, kyla, friktion och vatten
Tutti frutti : en bok om frukt och frestelser
Godis : nya och gamla favoriter för godisälskaren
Mitt nya raw food-kök : 250 recept som håller dig frisk och stark året runt
Smarta sötsaker utan socker, gluten och mjölk
Pretty please : inspiration för frukost, fika & fest
Chokladfabriken : riktigt goda råd, recept och ett par provningar
Lakrits : recept och kuriosa
Mina efterrätter
Happy days med Jamie Oliver
Julens söta : praliner, småkakor och annat sött
Äppelkakor och annat smått & gott av äpplen
Boken innehåller omkring sextio recept på sötsaker och mat med lakrits. T.ex. lakritsfudge, saltlakritsglass, lakritstoscakaka, lakritsmarinerat lamm och lakritslikör. Även fakta om lakritsroten och vad som kan utvinnas ur den
Choklad : kunskap ger mersmak
Carolas ekosöta : ett gott slut är bara början
Hello Green : ett äventyr i växtriket : enkla och näringsrika recept med mycket smak
Glutenfritt är gott : en bakbok för hela familjen
Julens söta saker
Glassboken : ett stycke glasshistoria
Sött från förr
Baka i långpanna
Vi gör efterrätt!
Bjud glutenfritt : förrätter, huvudrätter, desserter och bröd
Lyxiga cupcakes och läckra kakor : bakverk från berömda Hummingbird Bakery i London
Syndigt gott! : 54 frestande desserter med smak av frukt, bär, grädde, choklad och kryddor
Raw cakes : 50 läckra mjuka kakor - inget socker, inget gluten, ingen ugn
Modern fransk husmanskost
Polkaboken : söta recept för små och stora gottegrisar
Glutenfritt : gott och enkelt
Chokladpassion
Himlagott med choklad och kladdkakor
Vinterns söta : ännu fler frestelser från författarna till Två systrars söta
Baka glutenfritt : matbröd, kakor, tårtor, desserter
Fixa festen själv!
Älskade jordgubbar : från drink till dessert
Kakor och desserter med LCHF
Himmelskt gott : desserter för sötsugna
Njut av choklad
Johanna Westman presenterar ett antal recept på lättlagade efterrätter för både vardag och kalas. Här finns t.ex. chokladpaj i glas, mousse och turboglass
Snabblagat med ViktVäktarna
Nigella jul : mat, familj, vänner, fester
Julbak med desserter och godis
Plommon och körsbär
Glass åt alla!
Glass : frysta favoriter för alla smaker
En bok med fakta om sexton svenska bär: smultron, hallon, jordgubbar, vinbär, krusbär, körsbär, björnbär, blåbär, hjortron, lingon, rönnbär, fläder, salmbär, aronia, åkerbär och havtorn, med tillhörande förslag på vilka bakverk man kan skapa med hjälp av dessa.
Dags för dessert
Två systrars söta : 170 frestelser från systrarna Eisenman
Choklad : favoriter för chokladälskaren
Sockerfritt : nyttigt, gott, enkelt : [65 recept med naturlig sötma] : [lär dig laga mat utan dåligt socker]
Nigellas kök : recept från hemmets hjärta
319  recept på efterrätter och sötsaker sända till Hufvudstadsbladets pristävling "Sött".
Glass för barn
Oemotståndliga cheesecakes
Författarna som tillsammans driver Cookbook Café i Stockholm, kombinerat café och kokboksbokhandel, delar med sig av omkring etthundratrettio söta recept på allt från anistryffel till änglakola: mjuka kakor, småkakor, tårtor, puddingar, pajer, desserter, tryffel, kola, knäck och annat godis.
Här presenteras recept på sådant som småkakor, tårtor, mousser och parfaiter där det vita sockret ersatts med honung, lönnsirap, kokossocker, agavesirap och björksocker. Exempel
Green : gröna smaker för barnfamiljen
Fixa festen : proffsens bästa tips för en lyckad fest
Italienska desserter
Läckert med kaffe : kakor, desserter och drinkar
Boken innehåller en samling recept på italienska efterrätter, bakverk och sötsaker av olika slag. Exempel på recept är tiramisu, panna cotta och zabaglione med marsalapäron.
Frozen yogurt : krämigt, läckert och enkelt att göra
Klassiska kakor på nytt vis
Glass & milkshake : enkla, goda och svalkande
Passion för desserter
Recept på glass både för glassmaskin och rörd i bunke. Det är såväl klassiska smaker i enkla recept som mer avancerade och nyskapande recept
Sött utan vitt socker
Författaren är konditor, chokladspecialist, tidigare ledare för det svenska konditorlandslaget och expert på uppläggningar. Här presenterar han både nyskapande desserter och moderniserade versioner av gamla klassiker - kallt, varmt, choklad, frukt, bär och karamell
Läslusens godisbok
Viktväktarnas desserter
Hemhushållningens grunder och en samling recept för matlagning, bakning, konservering m. m.
Sött, sweet, dulce : desserter från när och fjärran
Desserter med frukt och bär
Hemmets stora kokbok ; Hemmets stora rådgivare
Massor av maräng : smarriga tårtor, fluffiga desserter och krispigt godis
Vegan BBQ : [grilla grönt och galet gott!]
Till grillat  : såser, marinader, sallader och lite sött
