http://www.yso.fi/onto/yso/p765 tjänsteinnehavare
tjänsteinnehavare tjänsteinnehavare kommunala tjänsteinnehavare befattningsinnehavare
Tjänsteinnehavares anställningsförhållanden : handbok för kommunala chefer
Kuntasektorin palkat ammateittain 2004 = Löner för kommunalanställda efter yrke 2004.
Tillsammans i kyrkans ämbete : betänkande avgivet av den diakonatkom[m]itté som evangelisk-lutherska kyrkan i Finland tillsatte år 1994.
Socialombudsmannen bevakar klienternas rättigheter
Kommunala tjänsteinnehavare : anställningshandbok för chefer
Personalutveckling i kommunerna 1985-1992
Med jobbet som livsstil
Sammanfattning (s. 11-16).
Anvisningar inför eventuella arbetskonflikter
Offentlig arbetsrätt : en kommentar till lagreglerna om statlig och kommunal anställning
Förteckning öfver stadsfiskalen C. O. Achréns boksamling, hvilken kommer att försäljas å Auktionskammaren i Åbo, lördagarna den 29. Maj och den 12 Juni 1875, kl. 3-7 e.m
Malax - Korsnäs KAT 20 år : 1969-1989
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2005.
Sammanfattning (s. 11-12).
Att bli verksamhetsledare : en handbok för teologer
Jo, jag är arbetsgivare
Kuntasektorin palkat ammateittain 2005 = Löner för kommunalanställda efter yrke
Yttrandefriheten i fullmäktige
Det goda behöver vi inte eftersträva
Diakonin bättre på nätverk
Festskrifter, minnesskrifter och personbibliografier ägnade lärare och tjänstemän vid Åbo Akademi och Handelhögskolan vid Åbo Akademi 1918-1993 : förteckning sammanställd av Olof Mustelin
Föredragandeansvaret
Prata : ett sätt att bemästra rädsla
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1997 = Åbo stads kommunalkalender 1997
Program om skeppskuratorns arbete
De kommunala köpbeslutens karaktär
Finlands sätt bör bli Sveriges
Kyrkan bör vara föregångare som arbetsgivare
Kristina Wikberg - kompetent kvinna från Esbo
Förfarandet vid indragning av tjänster
KATs förbundsstrategi 1991-1996 : fem års talko : diskussionsmaterial för KAT-föreningar
Eds-formulair för samtelige, så högre som lägre embets- och tjenstemän, samt betjente wid civil-stater och publika werk i Finland
Miljövård med knappa resurser : inom miljövården jobbar man ofta ensam och på deltid
I stadens tjänst : Ekenäs kommunaltjänstemannaförening r.f. 1942-2002 = Tammisaaren kunnallisvirkamiesyhdistys r.y, 1942-2002
En världsresenär fann ett hem i Hamburg
Ett tjänsteförhållande lämnas obesatt - kan beslutet överklagas?
Natur- eller teknikcentrerad miljösyn? : miljöattityder bland kommunala miljövårdstjänstemän 1994 och 2004
Missionen betalar stiftsbyråkrati
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2004.
Kunta-alan eläkkeet : KVTEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KTAPL. 2002.
Vill ingjuta hopp och framtidstro
Jag trivs i mitt arbete, säger Marie Sandvik på pastorskansliet i Larsmo
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2006.
Kan beslut om varning överklagas?
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2008.
Offentligt anställdas bisysslor : betänkande
Den delikata gränsen mellan gåva och muta
Nya jävsgrunder för förtroendevalda
Vissa kyrkofrågor : delbetänkande
Återtagning av uppsägning
Dansk husmor från Grönland i Antwerpen
Bidrag till belysning af sättet för prästtjänsternas besättande i Finland från reformationen till medlet af 17:de seklet
Arbetarskyddet på förnuftslinjen i Kouvola
Kunta-alan eläkkeet : KVTEL:n tilastollinen vuosikirja : statistisk årsbok över KTAPL = Kommunsektorns pensioner. 2000
Kuratorns arbete ombord
Om domares och andra tjänstemäns rätt att pröfva lagars giltighet
Kyrkorna och ämbetet
Anvisningar inför eventuella arbetskonflikter : februari 2000.
Räkna med kvinnorna i kommunerna
Arbetarskyddets standard brokig i städerna
Prästseglet
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1995 = Åbo stads kommunalkalender 1995
Kyrkans ämbeten, riks- och stiftsorgan
Kommunala arbetstagare : anställningshandbok för chefer
Omplaceringsskyldighet vid uppsägning av tjänsteinnehavare
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2009.
Biskopsutnämningarna i Finland 1554-1642
Församlingen år 2000
Prästernas båtresor utvecklades till en betydande arbetsform : skeppskuratorsverksamheten 20 år
Kunnallishallinto = Kommunal förvaltning. 2001.
Lars Ahlvarsson, Kommunförbundet: Större löneskillnader är nödvändiga
Människor som orkar
Kuntasektorin palkat ammateittain 2006 = Löner för kommunalanställda efter yrke
Belöningar och prestationer i offentlig verksamhet : en utvärdering av fyra fall inom Stockholms läns landsting
Professionella tjänsteinnehavare och demokrati
Utbränd för Guds skull? : en liten själavårdsbok om ett stort arbetsmiljöproblem i församling och kyrka
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2003.
KTV 1931-1981
Vilken tjänst på vilket språk?
Svenska Österbottens kommunaltjänstemannaförening 1954-2004 : kommunal intressebevakning i 50 år
Vaasan kunnallisvirkamiesyhdistys ry 1979-1998 = Vasa kommunaltjänstemannaförening rf 1979-1998
Jäv inom kommunalförvaltningen, del 1.
Skeppskuratorarbetet gör internationella kliv : Finlands Sjömanskyrka etablerar sig på holländska fartyg
Prövningsrätt vid val av tjänsteinnehavare
Kommunalt arbetsliv i omvandling : styrning och självständighet i postindustriell tjänsteproduktion
Stor tyngd på förmågan när tjänsteinnehavare väljs
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2007.
Omplacering eller uppsägning?
Vad är en lämplig examen för en socialdirektör
Abstract: Ecocentric or technocentric views? Attitudes among environmental civil servants 1994 och 2004.
I kyrkoekonomens backspegel skymtar Tanzania och Vasaloppet
Handbok i anställningsfrågor som gäller grundskolans undervisningspersonal
Kommunala tjänsteinnehavare och yttrandefriheten
Vad får en jävig tjänsteinnehavare göra?
Förtroende
Utlänningarnas rätt att inneha offentlig tjänst
Diskussionen om utbildningen av statens förvaltningstjänstemän i Finland i början av 1900-talet
Pensioner och utlokalisering kan bli svår ekvation
Lösningen på låglöneproblemet : analytisk arbetsvärdering
På sista gränsstationen : "Trevligare jobba ute på gravgården men kremering att föredra" : begravningsplatsförman Carita Siltanen
Resultatarvode : kommunen till nytta personalen till fromma
Vuxenutbildningen : kommunal personalutbildning i medborgarinstitut
Brandmannens förvaltningslära
Händelser och realiteter : KTF Österbottens distrikt åren 1975-1994
Medborgerligt deltagande och den kommunala tjänstemannen : en studie i hur tjänstemännen på den kommunala nivån agerar på medborgerligt deltagande
Tror på det ärliga samtalet
