http://www.yso.fi/onto/yso/p7659 vattenförorening
vattenförorening vattenförorening
Skogsindustrins utsläpp : avfallsmängder och energiförbrukning 2000.
Bedömningsgrunder för miljökvalitet. Sjöar och vattendrag
Mörtifiering i skärgården?
Algfenomen och algproblem
Kraftåtgärder för Östersjön
Världens mest förorenade innanhav
Bottenviken mår hyggligt : men plats finns för förbättringar
Vattnets kemi : för människan och miljön
Små båtar är också små förorenare
Diffus belastning från iståndsättningsdikade myrområden i Larsmo-Öjasjöns avrinningsområde
Karakterisering av utsläpp : jämförelse av olika utsläpp till vatten
Försurningen i Finland : HAPROs slutrapport
Agnes och algerna
Landbaserad fiskodling möjlig : hög rening kräver stora investeringar
Mäta vatten : undersökningar av sött och salt vatten
Vattenvårdsfrågor inom finsk och svensk skogindustri : statusrapport
Kemiska processer i sulfidrik gruvmiljö sam identifiering och minimering av metallbelastning från Hornträskgruvan i Lycksele kommun
Lakvattenpåverkan på grundvatten vid avfallsupplag : huvudrapport
Föroreningar i den östnyländska skärgården
Reflexioner kring åländskt fostervatten : en analys av eutrofieringsdebatten i tidningen Nya Åland sommaren och hösten 1996
Monitor. 1986, Sura och försurade vatten
Finska vikens tillstånd allt sämre
Ska vi äta regnbåge?
Skogsindustrins emissioner till vatten och luft 1987.
Algerna utgör ett större hot än vi tror
Reglering genom lag av åtgärder som berör sura sulfatjordar
Olja på vågorna : den botglömda läxan från oljespill
Sammanfattning (s. 7-9).
Nordeuropas hav - Nordeuropas miljö : rapport till Nordiska rådets internationella konferens om havsföroreningar, [Stockhom?], 16-18 okt. 1989.
Miljökvalitetsbeskrivning av Bottniska viken och dess kustområden
Stora abborrar tyder på sur sjö
Förorening och strandvegetation i Helsingfors hamnområde år 1932 : från Finska Vetenskaps-Societetens vattenbiologiska undersökning
Hydrografi, näringsämnen och klorofyll-a i Lumparns viksystem = Hydrography, nutrients and chlorophyll-a in the Lumparnfjärd and its connecting bays
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Nittiotredje häftet
Djupa diken ger miljöproblem
Selkämerellä selkenevää? = Uppklarnande i Bottenhavet?
Kustvatten i Uppsala län 1993
Industri och vatten : den vattenförorenade industrins lokaliseringsproblem i Malmöhus län
Fiskodling och moralisk panik : några reflexioner med anledning av en affekterad debatt
Kvicksilver gäddan
Kväverening krävs inte av reningsverk : Sjö i Sjundeå hotas av övergödning
Androgenitet och östrogenitet i Vramsåns vattensystem, Kristianstads kommun
Östersjön : känslig miljö i förändring
Drivande trådalgsmattan i våra skärgårdsvatten : ett eutrofiinducerat hot mot miljön
Fodertillverkare om vattenbelastningen : fiskodlingen redan under gränserna för år 2000.
Kortfattad rapport om hydrografiska och kemiska förhållanden i Bottniska viken 1968-1972
Giftiga algblomningar - ett aktuellt vattenvårdsproblem
Organiska miljögifter i vatten : tolfte nordiska symposiet om vattenforskning, Visby 11-13 maj 1976.
Markföroreningsansvaret : om retroaktivitet och skälighet av miljörättsligt återställandeansvar
Avgifter på utsläpp till vatten i Sverige
En dunkel död
Återhämtning av vattenmiljön efter avvecklandet av fiskodlingar (Andersö och Järsö)
Också lantbruket bär ansvar för vattenföroreningen
Blommande gröna alger : de blågröna algerna i vattnen kringTammerfors sommaren 1997.
Håll näringen på land!
Deposition och avrinning av metaller, svavel och kväve vid Holmsvattnet under åren 1986-2002 : årsrapport 2002
Vad är sanning om Tvärminne?
Återhämtning hos makrozoobentos i littoralen och på mjukbotten efter Eira olyckan. Akvarietest av responsen på olja och dispergeringsmedel hos Lumnaea peregra (Mollusca). Raakaöljyn vaikutus Lymnae peregran käyttäytymiseen akvaariokokeen perusteella
Sjöfarten och miljön : råd och anvisningar från Sveriges Redareförening baserade på miljökod från International Chamber of Shipping
En av de stora utmaningarna i dag är att skapa en hållbar utveckling. Det innebär att människor ska kunna leva i balans med jordens ekologiska system. Ytterst handlar det om livskvalitet för alla, både nu och i framtiden. Inom miljökemi studeras kemiska reaktioner och processer i vår omgivning och de kemiska aspekterna av miljöproblem som människan har skapat. Att förstå varför vissa ämnen ger upphov till miljöproblem är en förutsättning för att kunna hitta bättre lösningar med mindre miljöpåverkan. Denna bok ger en grundläggande introduktion till miljökemi. Boken inleds med en repetition av gymnasiekemi. I varsitt kapitel behandlas sedan följande miljöproblem: ozonnedbrytning, luftföroreningar, försurning, övergödning, global uppvärmning och miljögifter. Övningsuppgifter med facit finns samlade i slutet av boken. En formelsamling med centrala formler och viktiga data som behövs till övningsuppgifterna kompletterar materialet.
Hotet mot Östersjön tilltar : öppnare kommunikation mellan olika aktörer kan ge nya lösningar
Eutrofieringen och influxen i Östersjön
Kan Pojoviken räddas?
Vård av oljenedsmetade djur
Undervattensmiljön i norra Östersjön : viktigt att tänka på vid havsnära planering
PMK-utsjöprogrammet
Västerhavet : aktuellt om miljön i Skagerrak, Kattegatt och Öresund
Kväve- och fosformodellering i Svartån och Tyresån : slutrapport
Introduktion till miljökemi
Miljötillståndet i Egentliga Östersjön : årsrapport
Bedömningsgrunder för miljökvalitet. Kust och hav
Deposition och avrinning av metaller, svavel och kväve vid Holmsvattnet under åren 1986-2004 : årsrapport 2004
Exceptionella situationer inom miljöhälsan : en handbok för arbetstagare och samarbetsparter inom miljö- och hälsoskyddet
Bottniska viken i fokus
Får vi liv i Östersjön? : forskare diskuterar Östersjöns framtid
Sammandrag (kuvailulehti): Handlingsprogram för skydd av Östersjön och av inlandsvattnen.
Miljöns tillstånd i Finland
Östersjön idag och imorgon
Undersökning av föroreningssituationen vid Hangöudds stränder på basen av den bentiska makrovegetationen sommaren 1979.
Vattenvårdsfrågor inom finsk och svensk skogsindustri : harmonisering av skogsindustrins utsläppskontroll
Rent renat är mycket vunnet
Akvarietest av responsen på olja och dispergeringsmedel hos Lumnaea peregra (Mollusca)
Vilket skydd har de vattenlevande smådjuren i landets naturskyddsområden ? : en studie av försurnings- och föroreningsförhållanden
Bedömningsgrunder för miljökvalitet. Grundvatten
Ett svenskt havsmiljöinstitut : delbetänkande av Havsmiljöutredningen
Farmområdens inverkan på närliggande vattendrag : uppföljande analyser från två farmområden under åren 2008-2009 i Jakobstad
Östersjön : hot och hopp
Kattegatt : dansk-svensk utredning om åtgärder mot föroreningar av Kattegatt
Finska viken belastas av syrefattiga bottnar och S:t Petersburg
Fosforläckage kartläggs
Vatten : några fakta kring vattenproblemen i världen
Utvärdering av de biologiska kontrollundersökningarna i havet utanför Jakobstad
Olja på vågorna : den bortglömda läxan från oljespill
Fiskdöden grasserar
Nordisk handlingsplan mot förorening av havet
Tungmetaller i naturliga vatten : en litteraturöversikt = Heavy metals in natural waters. A literature study
Vad händer med Bottniska viken?
Övergödningen sprider utåt i Skärgårdshavet
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 84, n:o 6-10
Metallutsläpp från en massa- och pappersfabrik till recipienten
Vattenvårdsplanering : seminarium i Karlskrona den 27-28 maj 1986
Bottniska viken : årsrapport från den marina miljöövervakningen
