http://www.yso.fi/onto/yso/p7650 tjärbränning
tjärbränning tjärbränning
Handledning i tjärbränning med Uleåborgs mekaniska werkstads
Bottnisk kontakt X : maritimhistorisk konferens, Österbottens museum i Vasa 4-5 februari 2000 : Tjära och beck på alla möjliga sätt
Folktro och folksed (1934)
Tiärtilwärckningen i Österbotn
Utskrifter från band av språkprov (1958)
Tjärdalar i Esse i ord och bild
Kopia finns på microfiche i Vasa
Samlingen innehåller 5 s uppteckningar om hur tjärbränning ordnas.
Tjärbränning i Purmo
Samlingen består av tre arkivenheter med uppteckningar och skisser på lösa blad samt ett häfte med uppgifter på landsmålsalfabet om de i uppt. förek. orden. I del I  finns uppteckningar och 19 skisser  om byggnadsskick, dräktskick, boskapsskötsel årets fester och etniska grupper. I del II finns uppteckningar och 34 skisser på lösa blad om skidor, snöskor, skridskor, barnkläder, äldre personer samt  brännvinsbränning och jakt. I del III finns uppteckningar och skisser gällande lanthandel, tjärbränning, bomärken, utsmyckning av träföremål. I del IV brev och frågelistor, eld och eldgörning, maträtter och kokböcker samt tre fotografier. I mapp V finns torkat "Dögräs".
Orörd natur : - myt eller verklighet?
Tjärbränning och gärdesgård : en fläkt från fordom
Med stor möda i en hop gropar i marken : tjärbränning kring Bottniska viken under svensk stormaktstid
Samlingen innehåller uppteckningar kring folktro, folkmedicin, gåtor, rim, ramsor, visor, livets högtider, årets fester, hushållsarbete, talko, jordbruk, jakt, fiske, tjärbränning.
Historiska och litteraturhistoriska studier. 34
Dalen tänds i anrik tjärbrännarbygd
Bilagor till förestående berättelser. 2, Österbottnisk tjärugn. (Med plansch.)
Traditionsuppteckningar (1966-1967)
Till frågan om en rationel utveckling af tjärindustrin i vårt land
Kongl. maj:t har i anseende thertil, at the kostbare skogarne här i Finland och Österbottn genom thet hit intils oinskränckta tiäru bränneriet, så blifwit medtagne, at på wisse ställen aldeles ingen skog finnes ..
Tjärbränning i Överpurmo hembygdsförenings regi 1976-1986-1996
Tjärhanteringen i Västerbottens län under 1800-talets senare hälft : en studie av produktion och transporter med särskild hänsyn till Ume- och Vindelälvens dalgångar
Som klagomål inlupit : at betydelige hyggen ... af allmogen ... skola blifwit föröfwade å skogarne, och til tjäru tilwerkning samt andra behof anwände ... anbefalles i at ... göra eder noga underrättad, samt om förhållandet ... med rapport inkomma ..
Utskrifter från band av språkprov. Fiske, båtbygge, textilarbeten, byggnadsskick, tjärbränning, skinnberedning, jordbruk, skogsbruk, kvinnosysslor, seglation, årets fester, livets högtider, boskap brännvinsbränning. Fotografier av fiske, byggnadsskick, feststänger, seldon, jordbruksredskap, hantverk, hushållning, allmogekappsegling.
Anteckningar kring tjärhandels tillbakagång i östra Finland
Folksed och folktro (1930)
Tjärdalar i Purmo
Samlingen är upptecknad med ledning av Dialekt- och folkminnesarkivet i Uppsala 17 och 18.  Fotografier av kolhus, 6 stycken teckningar av kolmilor och deras byggnad. Uppteckningen gjord under Nylands Nations förening för hembygdsforsknings sommarexpedition 1934 (NNFH)
Tjärbränning och Eric Juvelius
Tjära och beck - på alla möjliga sätt
Tjärukejsaren : en berättelse om livet i tjärans tid : den svarta guldrushen i sent 1700-tal
Om kolning och tjärufabrikation : jemte metoder och maskiner för trädupptagning och stubbrytning
Skogsvecka i Komossa skola gav tjära
Tjärbränning i Esse sommaren 1995
Skogen, bonden och tjäran
Tjära på trätak : en kunskapssammanställning
En räddande eld : tjärbränning inom det svenska riket 1500-1800
Om tjärbränning (1912)
Tjärhanteringen i Västerbottens län : produktion och transporter under 1800-talets senare hälft med särskild hänsyn till Ume- och Vindelälvens dalgångar
Tjärdalar som inventeringsobjekt
Samlingen består av uppteckningar om folktro, folkmedicin, visor, livets högtider, årets fester, hushållsarbete, boskapsskötsel, jordbruk, jakt, fiske och tjärbränning.
Tjära och tjärbränning i Lappträsk, Pernå och Liljendal socknar (1934)
Tjärbränning i Pedersöre
Tiärtilwärckningen i Österbotn, korteligen beskrifwen, och genom en gradual disputation, under professorens i naturkunnigheten, och Wetenskaps Academiens ledamots, herr Carl Fridric Mennanders inseende, utgifwen af Eric Juuelius, österbotninge. Den 13. junii, år 1747. Sedermera af auctorn ifrån latin på swenska efter befallning öfwersatt, och något ändrad samt tilökt, til trycket befordrad
3 intervjuer om tjärbränningen i Lappfors, Esse sommaren 1995 ordnad av Esse hembygdssällskap. Fältdagbok 4-6 juli, fotografier. Delundersökning i projektet "Historia som upplevelse".
Etnologiska och språkliga anteckningar om fiske, jordbruk, tjärbränning, säljakt, byggnadsskick. Fotografier av byggnadsskick, jordbruksredskap, plöjning med oxar, tjärbränning, fiskeredskap, fiske, båtar, gravkors. Dialektmaterialet är skrivet med landsmålsalfabet. I samlingen ingår även  reseberättelse.
Tjärdalen i Seljes tänds med sten och flinta
Tjära vart tionde år
Beckbruket i Jakobstad
Tjära, barkbröd och vildhonung : utmarkens människor och mångsidiga resurser
Traditionsuppteckningar rörande fiske, jordbruk, tjärbränning, säljakt och byggnadsskick. (1932)
Berättelse över tjärbränningen i Purmo 30.6-10.7.1976 jämte dess förberedelse
