http://www.yso.fi/onto/yso/p7652 optiker
optiker optiker
Suomen erikois-optikkojen liitto = Finlands specialoptiker förbund : matrikkeli 1966 = matrikel 1966
Suomen erikois-optikkojen liitto : Matrikkeli = Finlands special-optiker förbund : Matrikel : 1971.
Lögnarens ögon
Planering och förverkligande av kampanjer för Pilgrimsmycken
Detta lärdomsprov gjordes på uppdrag av Sibbo Silmäasema, en optikaffär i Nickby, Sibbo. Lärdomsprovet var ett experiment på hur man kan förbättra försäljningen av Pilgrim smycken i Sibbo Silmäasema med hjälp av kampanjer. Med hjälp av kampanjerna skulle man förbättra synligheten på smyckena samt förbättra relationsmarknadsförinKampanjtiden sträcker sig från februari 2011 till maj 2011. I experimenten görs det fyra olika kampanjer; vändagskampanjen, internationella kvinnodagskampanjen, morsdagskampanjen samt vår och sommarkampanjen. Kampanjerna sker endast i Sibbo Silmäasema, inte i hela koncernen, eftersom det endast är Sibbo Silmäasema som säljer Pilgrimsmycken som en biprodukt. I teoridelen behandlas kampanjplanering, marknadsföring, reklam och marknadskommunikation som skall stöda arbetet. I arbetet presenteras samtliga kampanjer och säljmaterialet. Man har intervjuat Sibbo Silmäasemas inköpschef Marina Åkerlund. Intervjun var en fri intervju med strukturerade frågor för att få en klarare bild över problemet. Skribenterna planerade alla kampanjer samt gjorde allt material såsom flyers och affischer med hjälp av InDesign och Photoshop. Den största utmaningen var att göra kampanjerna med en budget på noll euro. I jämförelse med resultaten år 2010 hade försäljningen inte ökat mycket. Detta berodde troligen på bristen på tid och pengar. Sibbo Silmäasema har stor potential att förbättra sin försäljning av Pilgrimsmycken med hjälp av olika kampanjer och förhoppningsvis kommer de att fortsätta med det i framtiden.
Världens finaste glasögon
Kompetens och ansvar : betänkande
Laillistetut optikot 15.6.1999 : ammattihenkilöluettelo = Legitimerade optiker 15.6.1999 : förteckningen över yrkespersonalen
En allmän kartläggning och jämförelse av optikbranschen : med fokus på Stadia och Karolinska institutet
Häng med till optikern
Marknadsföring av Nygårds optik : med målet en nöjd kund
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
