http://www.yso.fi/onto/yso/p7651 digitalfotografering och -filmning
digitalfotografering och -filmning digitalfotografering digitalfilmning digitalfotografering digitalfotografi
Med fotografens ögon : komposition och form för bättre digitala foton
Digitalfotografi : lär dig yrkesfotografernas hemligheter - steg för steg! : tredje delen
Camera Raw : fotografera och bildbehandla i råformat
Digital videoredigering med Premiere Elements
Photoshop Elements 10 för digitalfotografer
Digital bild 4.0 : [från fotografering till färdig bild]
Bättre bilder / grunderna : 71 proffsknep som hjälper dig att ta bättre bilder med din digitalkamera
Photoshop® CS för digitalfotografer
Digifoto för seniorer
Digitalfoto : fotografering och bildbehandling
Bonniers stora bok om digitalfoto : [kom igång, bemästra tekniken, fånga motivet, förbättra dina bilder, filma i HD, redigera foto och film]
Photoshop CS : Restaurering och retuschering
Bild, konst och medier för yngre barn : kulturella redskap och pedagogiska perspektiv
Adobe Photoshop Elements 4.0 : den officiella övningsboken från Adobe
Digitala och tryckta utgåvor : erfarenheter, planering och teknik i förändring : bidrag till en konferens anordnad av Nordiskt Nätverk för Editionsfilologer 11-13 september 2009
Adobe Photoshop Lightroom 4 från början
Kreativ fotografering med rätt exponering : ta fantastiska bilder med din digitalkamera
Digital fotografi : lär dig yrkesfotografernas hemligheter
Photoshop Elements 9 för digitalfotograpfer
Bild och föreställning : om visuell retorik
Digital fotografi. Tredje delen : lär dig yrkesfotografernas hemligheter - steg för steg!
Monitor : Nordens ledande tidning för användare av ljud, ljus och bild
Adobe Photoshop CS3 för digitalfotografer
Digitalfotografering för seniorer
Konsten att fotografera fåglar och andra djur : [tanken, ljuset, naturen, djuren, hantverket, tekniken, tips, tricks, inspiration]
Digitalfotografi : lär dig yrkesfotografernas hemligheter - steg för steg!. andra delen
Handbok i digitalfoto : [en illustrerad steg för steg-guide: allt från att välja rätt kamera till avancerad digital bildbehandling]
Kreativ fotografi : från inspiration till bild
Bildredigering och digitala fotografier
Snapp shots : så tar du de bästa bilderna med din smartphone
Digital fotografering i ett nötskal : [en handbok för oss vanliga användare]
Bättre bilder - iPhone : kreativa supertips för utvecklande mobilfotografi
Fotografiska drömmar och digitala illusioner : bruket av bearbetade fotografier i svensk dagspress, reklam, propaganda och konst under 1990-talet
Hot shots : enkla tips för bättre bilder
Boken riktar sig till den som vill utveckla sitt fotograferande. Råd om hur man skaffar sig den utrustning som passar de egna behoven, hur man får skarpa bilder även i svåra situationer, hur man komponerar effektivt och undviker att missa just de bilder man helst av allt vill ha
CCD och CMOS som bildsensorer : en teknisk översikt och jämförelse
Bingos fotoskola : proffsfotografens bästa tips
I bildarkivet : om fotografi och digitaliseringens effekter
Adobe Photoshop Lightroom 2 för digitalfotografer
Digital fotografi. Andra delen : lär dig yrkesfotografernas hemligheter - steg för steg!
Bildredigering och digitala fotografier : Photoshop Elements 2
Digitalfotografi : lär dig yrkesfotografernas hemligheter - steg för steg :  del 1
Adobe Photoshop CS6 från början
Handbok i digitalfoto
Inventering av plantskog med laserscanning och digitalt flygfoto
Adobe Lightroom 6 och CC från början
Digitalfoto : lär dig fota som proffsen! : grunder, bildbehandling och smarta tricks!
Personfotografering med digitalkamera
Photoshop Lightroom 4 för digitalfotografer
Plåta svartvitt
Bättre bilder med Canon EOS digitala systemkameror
Adobe Photoshop CS4 för digitalfotografer
Flygande start : att tänka som en fotograf
Fotografi som digital bild : narration och navigation i fyra nordiska konstverk
Adobe Photoshop CS6 för digitalfotografer
Planering och fotografering för fotorealistiska digitala montage
Konsten att ta vinnande bilder : en inspirationshandbok för dig som vill utvecklas som fotograf
Konsten att ta vinnande bilder :  en inspirationshandbok för dig som vill utvecklas som fotograf
55 proffsknep för bättre bilder : en praktisk digitalfotoguide
Digitalfotografering för alla
Bildredigering och digitala fotografier : Photoshop Elements
Photoshop Lightroom : från vision till förädling av dina bilder
Photoshop CS5 för digitalfotografer
Berätta i bild : så tar du bilder som berör
Digitalvideo steg för steg : lär nybörjare göra proffsiga videofilmer
