http://www.yso.fi/onto/yso/p7656 militärflygare
militärflygare militärflygare jaktflygare
Stridsflygarna : jaktpiloter under första och andra  världskriget
Lucky Strike : svenska krigsbrudar, krigsbarn och allierade flygare : brottstycken från ett land i skuggan av kriget
JAS-piloten Kåre älskar sitt jobb. När han flyger in över Linköping kan han för en liten stund njuta av att vara den snabbaste mannen i luften och inbilla sig själv att han har kontroll. Resten av livet är ett kaos. Han lever som i en bubbla, isolerad från människorna omkring sig och fast i en gammal dröm. När han kraschar med sitt plan berörs även fyra andra människor. På ytan har de inget gemensamt, men de befinner sig alla i fritt fall.
Boken är en initierad, sakkunnig och verkligt spännande skildring av 24:e flygflottiljens rent sagolika bedrifter. Karhunen visar att kunnighet och fast rotad motståndsvilja kan vara avgörande.
Patria focus : koncerntidning
Kamikaze : japans självmordspiloter
Yrkeskunnande i beredskap : om strukturella och kulturella inflytelser på arbete i det svenska flygvapnet
Obruten : en sann berättelse från andra världskriget
Dödsorsak ogaden : om flyg och politik med Carl Gustaf von Rosen i Afrika
Mina upplevelser som stridsflygare
Bombflygarna som blev Kristi soldater
Wehrmachts sista ögonvittnen : Hitlers soldater berättar
Sjätte delen i ungdomsdeckarserien Mysterier och hemligheter från 50-talets Helsingborg. Till flygmuseet i Ängelholm, som just ska öppna, har det kommit fem märkliga brev som är undertecknade Luftens herre, en stridsflygare i tyska Luftwaffe.
Stridsflygare under Karelens himmel
Marskalkens flygande riddare
Luftens härskare
Ärans tecken i skyn
Röde baronen. 1, Jaktpiloten
Berömda flygaress och deras plan
Tyska jet- och raketplan revolutionerade luftkriget : Me 262, Me 163, Ar 264 och He 162
Svenska flygare i strid : frivilligflottiljen F 19 i finska vinterkriget 1939-1940
Till attack med Messerschmitt Me 262 : [jaktpiloten Hermann Buchner om Luftwaffes sista hopp]
Vingarnas hjältar : äventyr och händelser i luften
Det svenska frivilligflyget i Finland 1940
Kamikaze : Japans självmordpiloter
Stridspilot : en personlig redogörelse för striderna i Frankrike 1939-1940
