http://www.yso.fi/onto/yso/p7664 högförräderi
högförräderi högförräderi
Boganmeldelser
Kongl. maj:ts nådiga kungörelse och förmaning til thes trogne undersåtare, angående the stämplingar rikets fiende företaga at söndra swenske män och förleda them från then trohet, de konungen och riket skyldige äro. Gifwen Carlstad then 29 september 1788.
Brottsbalken : en kommentar. Del 2 (13-24 kap.), Brotten mot allmänheten och staten m.m
Arbetarrörelsens historia i Tornedalen. Del 2, Konspiratörerna, eller, När Lenin kom till Matkakoski : (radanmärkningar till arbetarrörelsens historia i Tornedalen) : Sverige som revolutionens språngbräda i Nordkalotten : juridisk/politisk analys av förräderiprocessen 1921
Forts. på Wolf Hall. Året är 1535. Henrik VIII:s nya drottning Anne Boleyn, för vars skull kungen bröt med Rom, har inte lyckats föda honom en son. Kungen förälskar sig i den unga Jane Seymor och Anne måste bort så att kungen kan ta sig en ny drottning. För detta uppdrag finns ingen lämpligare än den hårdföre Thomas Cromwell.
Korruption : svenskt tillträde till vissa internationella konventioner m.m
Öfwer-ståthållare-embetets kungörelse, angående fyra tusende riksdaler belöning för den af kongl. maj:ts undersåtare, som kan uptäcka och häkta, den för högmålsbrott anklagade för detta öfwer-ståthållaren m.m. friherre Gustaf Mauritz Armfelt. Gifwen Stockholm den 13 junii 1794.
Sammandrag af handlingar, protocoller och utslag uti det emot Gustaf Mauritz, med de flere, uptäckte och afdömde högmål rörande förräderie och wådliga stämplingar emot konungen och riket. : På nådig befallning i möjeligaste korthet författadt til deras tjenst, som icke hafwa tilfälle, råd och lägenhet, at de i högmålet af trycket utgångne widlyftige handlingar m. m. köpa eller läsa
Brotten. Häfte 2, Förmögenhetsbrotten
Personalkontroll : en ideologikritisk studie kring den svenska personalkontrollkungörelsen
För in de döda
Sveriges tillträde till bedrägerikonventionen
