http://www.yso.fi/onto/yso/p7662 landsförräderi
landsförräderi landsförräderi
Materialet från samarbetsprojektet mellan KulturÖsterbotten och Österbottens traditionsarkiv:  ”Österbottniskt 1900-tal”. Innehåller österbottniska skolelevers intervjuer, uppsatser, rapporter, fotografier, teckningar och affischer. I projektet deltog 17 skolor.
Blankettsamling över ortnamnen i Petalax enligt by / kartnummer. Samlingen är kartfäst och namnen skrivna med landsmålsalfabet. 1 534 namn, 6 kartor (13 koncept).
Samlingen innehåller låtar med Petalax-spelmän samt noter till 45 spelmanslåtar.
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 29. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1916.
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 6
Frågelista utdelad i Petalax högstadium i samband med ÖTA-medverkan i temadag om påsken 1993. Frågelistan utformades som hemuppgift för eleverna, som intervjuade sina föräldrar eller far- och morföräldrar om äldre tiders påskfirande i Petalax. 33 svar. Tillägg ett svar från Vasa/Korsnäs.
Kopia finns på microfiche i Vasa
Jukeboxen i Petalax (2003)
Sveriges tillträde till bedrägerikonventionen
Nordens däggdjur
Låt mig ta din hand
Folktro, folkmedicin, reseberättelse.
Sagor, visor.
Samlingen innehåller uppteckningar om folktro, folkmedicin, ordspråk och gåtor.
Kopia av uppsats om hur man lärde sig läsa och skriva med hjälp av boksticka, skolundervisning hos klockaren samt om skriftskolgångna storpojkars inträde i ungdomslivet genom dans på Mickelsmäss och nattfrieri eller nattlopp. I uppsatsen återges en ”inbeisanreglo” som lästes upp vid nattfrieri. Vidare beskrivs förlovning, friargåvor och budgåvor. Utrustning av skriftskolgångna flickor med textilier samt lysning och insamling av skänker till brudparet, lysningskalas beskrivs och förklaras.
Riksens höglofl. ständers förordnade commissions : utslag och dom, öfwer thet af auditeuren och ombudsmannen wälbetrodde Paul Håkan Ekman, såsom constituerad actor anstälte klagomål, emot för thetta registratoren Johan Archenholtz ... Gifwen i Stockholm then 21. augusti år 1741.
Lagstiftningen om förräderi-, sabotage- och spioneribrott m.m. : sammanställning utarb. inom justitiedepartementet
Sagor, sägner, folktro, visor, bomärken, lokalhistoria, föreningsliv.
[Handlingar rörande rättegången mot Anders Henrik Ramsay omfattande: K.M.s utslag på aktors besvär dat. den 26 juni 1760 och på Ramsays anhållan om återupprättelse dat. den 26 februari 1762, ständernas svar på konungens till dem gjorda hänvändning dat. den 21 juni 1762 samt ett protokollsutdrag från nedre justitierevisionen dat. den 1 juli 1762]
Fotografier från södra Österbotten (1915)
Petter Forsström : i med- och motgång
Innovationer i befolkningsrörligheten : en studie av spridningsförlopp i befolkningsrörligheten utgående från Petalax socken i Österbotten
Kärleks-, revy- och kuplettvisor från 1930- och 1940-talet (1999)
Ortnamnen i Petalax (1970-1973)
Specialnummer av SLS-Arkiv 10/1983 som berättar om fotografen.
Uppteckningar om leksaker, lekar, spel och kortspel (1972)
Dreyfus-processen i Rennes fullständigt stenografiskt referat. Första delen
Sagor och sägner från Petalax och Lappfjärd (1880)
Digital kopia av vishäfte efter Johannes Björkholm från Petalax skrivet under en vistelse i Amerika 1903–1912.
Traditionsuppteckningar (1898)
Sammandrag af handlingar, protocoller och utslag uti det emot Gustaf Mauritz, med de flere, uptäckte och afdömde högmål rörande förräderie och wådliga stämplingar emot konungen och riket. : På nådig befallning i möjeligaste korthet författadt til deras tjenst, som icke hafwa tilfälle, råd och lägenhet, at de i högmålet af trycket utgångne widlyftige handlingar m. m. köpa eller läsa
Textilfotografier av fotograf P. Hägglund, Vörå och brev från Elvi Grans.
Publication efter för thetta generalen : och grefwen Carl Emil Lewenhaupt, samt med honom 2:ne afwikne drängar. Stockholm af Kongl. slotts-cancelliet then 30. julii 1743.
Fotografier av omlagning, byggnadsskick, 2 stycken planritningar  av gård och bastu.
Sagor från Malax och Petalax (1888)
Notsamling donerad av Petalax hembygdsförening (1840-1920)
Österbottniska folkdanser (1903)
Fotografen Ida Malmbergs fotografisamling bestående av 5000 glasplåtar från början av 1900-talet.
Riksens högloflige ständer commissions dom, öfwer för thetta öfwersten och grefwen Eric Brahe, hof-marskalken och riddaren friherre Jacob Gustaf Horn, capitainen Magnus Tjeder Stålfvärd, capitainen Jan Puke, sergeanten Gabriel Mozelius, föraren Gustaf de la Chapelle, degraderade rustmästarne Pehr Christiernin Pehrsson och Israel Escholin, löparen Anton Ernst Angel : tryckt på riksens högloflige ständers befallning wid riksdagen år 1756.
Fotografier insända till tävlingen "Min hembygd" arrangerad av kulturnämnden i Malax 1994.
Traditionsuppteckningar (1897)
Sex sagor och historier från Petalax (1880)
Sagor och visor från Petalax (1880)
Karelarna i Petalax och andra minnen från 1940-talet
Uppsatser om traditionsvetenskapliga ämnen (1919)
Ordlista, språkprov, personnamn, hemmansnamn, brev och anteckningar (1871-1875)
Samlingen innehåller uppteckningar av lekar och spel. I samlingen ingår även teckningar.
Dialektord från Petalaks (1919)
Samlingen har tillhört Svenska landsmålsföreningen i Helsingfors.
Tillträde till andra tilläggsprotokollet till bedrägerikonventionen
Samlingen innehåller en inspelning upptagande kärleks-, revy- och kuplettvisor från 1930- och 1940-talet. Till samlingen hör också en kopia av ett vishäfte.
Sentens och dom öffeur Arffwidh Erichsson och hans medhållere vthi Finland, affsagd j Abo then 7. novembris, åhr &c. 1599. ther thesse gode herrer och män säto j rätten
Uti then af riksens högloflige ständers : förordnade commission uptagne sak ... emot finska translatoren Johan Mathesius ... Är thetta commissionens utslag och dom, gifwen i Stockholm then 21. augusti år 1741.
Riksens högloflige ständers commissions dom, : öfwer, för thetta öfwerssten och grefwen Eric Brahe, höf-marskalken och riddaren friherre Jacob Gustaf Horn, capitainen Magnus Tjeder Stålsvärd, capitainen Jan Puke, sergeanten Gabriel Mozelius, föraren Gustaf De la Chapelle, degraderade rustmästarne Pehr Christiernin Pehrsson och Israel Escholin, samt löparen Anton Ernst Angel. Tryckt på riksens högloflige ständers befallning wid riksdagen år 1756.
Aktiv närkulturs intervjuer (1973-2002)
Protocoll hållit på Drottningholms slott den 22 september 1794. inför hans kongl. höghet hertigen af Södermanland uti högmålet, angående förrädiska stämplingar emot konungen och riket
Fotografier av byggnadsskick, inredning, livets högtider, marknader, förvaltning, textilarbeten.
Sägner, sagor, folktro, folkmedicin, årets fester och reseberättelse.
Utslag, uti det derstädes til ransakning : och omedelbart afdömande förekomne högmål, angående förräderi och wådelige stämplingar emot konungen och riket; hwarföre åtskillige personer tiltalde och häktade blifwit. Gifwet och afsagdt i Stockholm den 30 julii 1794.
Mamrelund : en skogsby i Petalax : minnesskrift över en avfolkningsbygd
"Ungdomsseder och bruk fordomdags" (1930-1935)
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : (kihlakunnankartta) = Finlands ekonomiska karta 1:100000 : (häradskarta). Lehti = Blad 7:2, Korsnäs
Dreyfus-processen i Rennes : fullständigt stenografiskt referat
De tre grottornas berg ; Den tredje grottans hemlighet
Folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, livets högtider, fiske.
Pressens förräderi : om tredje statsmakten i landsorten
17 rullband med spelmansmusik och visor inlämnade till Folkmusikinstitutet 2013. Inspelningarna är gjorda i slutet av 1960-talet i Korsholm, Korsnäs, Petalax och Lappfjärd.
Bengt Bloms fotografisamling (1909-1951)
Samlingen omfattar intervjuer med Ola och Junist Björkholm om livet i Petalax förr och nu, om minnen från barndomen, ungdomstiden och militärtiden. Ola Björkholm sjunger visor och schlager. I samlingen finns också en digital kopia av ett vishäfte från militärtiden i Dragsvik 1951-1952.
Projekt Petalax åmynning : markanvändningsplan för vård och utvecklande av området
Ida Malmbergs fotografisamling (1982)
Innovationer i befolkningsrörligheten
Samlingen har tillhört Svenska landsmålsföreningen i Helsingfors
Sjukdomsbesvärjelser och Omlagelser från Syd-Österbotten III (1915)
Österbottniskt 1900-tal (2001-2002)
Malaxbygdens stupade : för fosterlandet
Originaluppteckningar till SLS 64 a, berättelse på bygdemål.
Rim, ramsor, visor, spelmansmusik.
Årshögtidernas firande i ett svenskt österbottniskt bondhem och särskildt i Petalax (1881-1888)
Visor från Petalax (1880)
Anna Nylunds arkiv (1970)
Vishäfte efter Johannes Björkholm (1903)
Rättegångar som skakat världen : en antologi
Arbetarrörelsens historia i Tornedalen. Del 2, Konspiratörerna, eller, När Lenin kom till Matkakoski : (radanmärkningar till arbetarrörelsens historia i Tornedalen) : Sverige som revolutionens språngbräda i Nordkalotten : juridisk/politisk analys av förräderiprocessen 1921
Samlingen innehåller notböcker och notblad.
Folkmusikmaterial insänt av Manne Nyström (1988)
Intervju från Petalax (1990)
Bjarne Bergs samling (1960)
Fotografier från Österbotten (1915)
Den på gamla kungshuset fängslade frökens, : nu Magdalena Charlotta Carlsdotters bref til riksförrädaren, som fordom kallades baron Armfeldt, nu fogelfrie under namn af Gustaf Mauritz Magnusson, angående deras kärleks-äfwentyr. Öfwersatte från fransyskan
230 nummer lekar, rim, ramsor, ordstäv m.m. (1928)
Protocoller uti undersökningsmålet, : angående förrädiska stämplingar, hwarföre åtskillige personer tiltalte och häcktade blifwit
Kungörelse, angående för thetta öfwersten : i kongl. swensk tjenst Jöran Magnus Sprengtporten. Gifwen Stockholm then 26 april 1790.
Sagor sägner.
En officer och spion
Sagor, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, rim, ramsor, visor, lekar, djurläten, styrkeprov.
Nattfrieri (2009)
Skatte- och avgiftskriminalitet : [seminarium i Århus den 5-6 november 1997]
Fotografitävling "Min hembygd" (1994)
Brev, fotografier, dokument och urklipp i anknytning till arkivbildarens egen släkt och till släktforskning om andra personer och släkter.  Mönsterteckningshäfte från sömnadskurs. Mönster för konststickning, skolhäfte.
Intervju om äldre tider i Petalax. Om nattfrieri, sällskapande och bröllop förr. Om sommarteatern Bykiston i Petalax 1980-2007. Om krigstiden.
Allmän tacksägelse öfwer hela Swea rike med alla des underliggande provincer och länder i anledning af den genom den högstes nådiga försyn lyckligen gjorde uptäckt af de riksförrädiska anslag och stämplingar med utländsk magt emot konung och fädernesland, deras säkerhet, frihet och sjelfständighet, samt åsyftad regements-förändring m.m., hwarom undersökningen och afdömmandet är af kongl. maj:t til des och rikets Swea hof-rätt öfwerlemnad. Cum gratia & privilegio s:æ r:æ maj:tis
Historiska traditioner från Petalaks (1912)
Blod på snö
Kungörelse, angående then til rikets fiende : öfwerlupne, förre fändriken wid Kongl. Nylands infanterie-regemente H. H. Lalin. Gifwen Stockholm then 22 martii 1790.
Nylund, Anna 1982: "Dold visdom och gömd skatt". I: Petalax historia I. [Vasa].
Påsktraditioner i Petalax. Frågelista. (1925)
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 12. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1899.
Samlingen innehåller kopior av fem vishäften från 1920–1960-talet. I samlingen finns också fotografier av bl a Petalax första dansorkester "Orkesterkamraterna" och  från sångfesten 1932 samt urklipp som rör spelmän i Petalax.
Dreyfus-processen i Rennes fullständigt stenografiskt referat. Andra delen
Textilfotografier från Petalax (1976)
Protocoll, hållit på Stockholms slott, : den 9 april 1794 [rörande anklagelser mot G. M. Armfelt m.fl.]
Det är december i Oslo och den kallaste vintern i mannaminne. Olav är en mycket ensam person som mördar på uppdrag. När man slår ihjäl folk mot pengar är det svårt att komma nära någon. Nu har han dock mött sin drömkvinna. Hon heter Corina och är chefens fru. Problemet är att det är henne Olav har fått i uppdrag att döda härnäst.
"Bevingade ord", 330 talesätt från Malax upptecknade av Seidi Nordström i Malax, på Malaxdialekt. Renskrivna på maskin av Anna Nylund på 1970-80-talet. Kopia ur gammalt recepthäfte.
Samlingen innehåller material kring caféschlagers som spelats i jukeboxen på Södergårds café i Petalax. Materialet omfattar uppgifter om jukeboxen, 13 affischer, 3 skivkataloger, 5 EP skivkonvolut och 2 listor över mest sålda skivor.
Utslag uti högmålet, angående förräderi och wådelige stämplingar emot konungen och riket, gifwit Drottningholms slott den 22 september 1794.
Kungörelse och föreställning til samtelige : des trogne undersåtare i Swerige och Finland, i anledning af lyckligen uptäkte och afwärjde samt sluteligen afdömde förrädiska stämplingar emot konungen och riket. Gifwen Drottningholms slott den 11 october 1794.
Kongl. maj:ts nådiga kungörelse och förmaning til thes trogne undersåtare, angående the stämplingar rikets fiende företaga at söndra swenske män och förleda them från then trohet, de konungen och riket skyldige äro. Gifwen Carlstad then 29 september 1788.
Brottsbalken : en kommentar. Del 2 (13-24 kap.), Brotten mot allmänheten och staten m.m
Vidskepelser insamlade i Petalax 1881
Intervju om sysslor i barndomshemmet i Petalax ca 1910-1930. Om odling, tröskning, hur barnen lärde sig spinna, väva, delta i jordbruksarbetet, valla kor. Om barnmorskor och skomakare som kom till gården.
Öfwer-ståthållare-embetets kungörelse, angående fyra tusende riksdaler belöning för den af kongl. maj:ts undersåtare, som kan uptäcka och häkta, den för högmålsbrott anklagade för detta öfwer-ståthållaren m.m. friherre Gustaf Mauritz Armfelt. Gifwen Stockholm den 13 junii 1794.
Sagor, sägner.
Protocoller uti målet, angående den talan, : som af advocat-fiscals-embetet emot herr general lieutenanten och commendeuren med stora korset af Kongl. swärds orden, Johan Christopher Toll blifwit anstäld
Einar Åmossa sjunger och berättar om visor han lärt sig i barndomen och under ungdomstiden.
Samtal mellan Gustaf och hans far
Register öfwer Kongl. Maj:ts och rikets : Swea hof-rätts protocoller ..
Topografinen kartta 1:50000 = Topografisk karta 1:50000.. 1331 2, Vaasa
Topografinen kartta 1:50000 = Topografisk karta 1:50000.. 1331 1, Bergö
Einar Åmossa från Petalax sjunger och berättar (1985)
Alfabetisk förteckning med ett tillägg och rättelser, delvis på landsmålsalfabet. Ca 7000 ord.
Kärlekens krigare
Visor och schlager ur traditionen i Petalax (1998)
Projektet redovisat i häftena ”Historien – närmare än du tror. Del 1. Inspirationsmaterial för lärare i åk 1-6” och ”Historien – närmare än du tror. Del 2. Inspirationsmaterial för lärare i åk 7-9” (2002).
Fotografier. Visitkortsfotografier av lärarinnor eller seminarister i Ekenäs 1920-30. Porträtt och övriga fotografier från Malax, Petalax, Solf, Vörå, Amerika. Vykort.
31 intervjuer gjorda inom hembygdsforskargruppen Aktiv närkultur i Petalax och Malax.
Lokala traditioner från Petalaks (1912)
Samlingen innehåller en ordlista, språkprov skrivna med grov ljudbeteckning, personnamn, hemmansnamn, brev och diverse anteckningar. Ca 1 500 ord.
Frågelistsvaren är fritt tillgängliga i forskarsalen, svararna anonymiseras vid använding.
Utslag, uti målet, angående den talan, : som af advocat-fiscals-embetet emot herr general lieutenanten och commendeuren med stora korset af Kongl. Maj:ts swärds orden, Johan Christopher Toll blifwit anstäld
Samlingen innehåller uppteckningar av visor och spelmansmusik. I samlingen finns även en reseberättelse.
Sång och musik i familjen Hultholm i Petalax (1927-1960)
Dreyfus-processen i Rennes : fullständigt stenografiskt referat. Tilläggshäfte innehållande Carrières slutanförande
