http://www.yso.fi/onto/yso/p7663 statsförbrytelser
statsförbrytelser statsförbrytelser
Den tredje rösten
Bref ifrån Franz Piranesi til herr generalen Johan Acton. Öfwersättning från italienskan
Sveriges tillträde till bedrägerikonventionen
Svart stig
Sammanfattning (s. 15-22).
Orätt : rättsrotan efter Göteborgshändelserna
Lagen och Europakonventionen
Erkännandet i svensk processrättshistoria. 2, 1614-1948
Utdrag af de hufwudsakeligaste handlingar, : som lemna uplysning om det hos Kongl. Maj:ts och rikets höglofl. Swea hof-rätt anhängige hög-mål, rörande åtskillige personers förehafde stämplingar emot rikets antagne och beswurne regering och styrelse, jemte en derpå grundad berättelse i målet, utgifne til underdånigste följe af Kongl. Maj:ts dess justitiä-cantzlers-embete derom gifne nådigste befallning
Konventionen om förebyggande och bestraffning av brottet folkmord
Anteckningar enligt professor Jaakko Forsmans föreläsningar öfver de särskilda brotten enligt strafflagen af den 19 december 1889. 2. afdelningen, Brotten mot det medborgerliga samhällets rättsgebit
Romstadgan för internationella brottmålsdomstolen
Som ... kongl. Åbo hof-rätt : genom dom ... at hafwa burit afwog skiöld emot konung och fädernesland, samt under ... campagnie gripit til wapen med rikets fiender emot swenska troupper ... hof-rätten dömt Jöran Magnus Magnison .... at mista lif, ära och gods ..
En gemensam europeisk strafflag begränsar nationell kriminalpolitik
Likmätigt Kongl. slotts-cancelliets : ... begäran, warder ... allmänneligen kungjort, det Kongl. Maj:ts och rikets ... krigs-collegium genom utfärdad dom ... dömt för detta öfwersten ... Sebastian von Otter ..
Brottsbalken : en kommentar. 2, kap. 13-24 : brotten mot allmänheten och staten m. m.
Bidrag och politik
Stat och straff : rättshistoriska perspektiv
Anteckningar enligt professor Jaakko Forsmans föreläsningar öfver de särskilda brotten enligt strafflagen af den 19 december 1889. 3. afdelningen, Brotten mot statens rättsgebit
Sammanfattning (s. 21-33). - Summary (s. 35-48).
Bryssel- och Luganokonventionerna
EU & straffrätten : studier rörande den europeiska integrationens betydelse för den svenska straffrätten
Eko-brott, eko-lagar och eko-domstolar
Uti nu ankommit : bref ... förmäler konungens befallningshafwanden i Cuopio län, huruledes genom Kongl. Maj:ts och rikets Wasa hof-rätts dom ... faststält, är för detta öfwerste-lieutenanten ... Georg Fredric Tigerstedt, nu Ericsson, dömd, at mista lif ..
Brott och brottsutredning i IT-miljö : Europarådets konvention om IT-relaterad brottslighet med tilläggsprotokoll
Brotten. Häfte 2, Förmögenhetsbrotten
Svart stig : spänningsroman
Sammandrag (s. 5): Statsrådets principbeslut om ett narkotikapolitikt samarbete för åren 2008-2011.
Hans Kongl. Maj:ts : ... kungjörelse och warning angående någre emot Kongl. Maj:ts lagliga rättigheter samt rikets sielfständighet och rätta frihet yppade skadelige försök ..
... Hos Kongl. Maj:t är : ... förfrågan gjord huruwida kronans andel i sakören för de brott, ... bör erläggas ..
Stat och straff : rätthistoriska perspektiv
Folkrätt
PM angående Sveriges tillträde till 1. ett i Montreal den 24 februari 1988 antaget tilläggsprotokoll till Montrealkonventionen den 23 september 1971 om brott mot den civila luftfartens säkerthet, 2. en i Rom den 10 mars 1988 antagen konvention om brott mot sjöfartens säkerhet jämte ett samma dag antaget tillläggsprotokoll om brott mot säkerheten fasta plattformer på kontinentalsockels
Internationell rättslig hjälp i brottmål inom EU : effektivitet v. rättsäkerhet
Finländska mänskorättsperspektiv
Anteckningar enligt professor Jaakko Forsmans föreläsningar öfver de särskilda brotten : enligt strafflagen af den 19 december 1889. Tredjeafdelningen. Brotten mot statens rättsgebit
Åtalsförordnande enligt 2 kap. brottsbalken
Den lille vännen
Internationella brott och världsbrott
Senatens justitiedepartement : högsta domsmakten i Finland 1809-1918
Valtioneuvoston periaatepäätös huumausainepoliittisesta yhteistyöstä 2008-2011 = Statsrådets principbeslut om narkotikapolitiskt samarbete för åren 2008-2011
Rättsstaten Finland
Brotten. Häfte 3, Brotten mot allmänheten och staten
Beklageligen har jag : ... fått erfara, huruledes både förfalskade och efterapade banco och riksgälds sedlar blifwit af de skattskyldige framlämnade ..
Sveriges tillträde till FN:s narkotikabrottskonvention
Sammanfattning (s. 5).
Politisk yttrandefrihet : en studie i lagstiftning och praxis under demokratins genombrottstid
Tilastollinen tutkimus 1918 vuoden valtiorikollisista = Statistisk undersökning över 1918 års statsförbrytare
Brott mot rättskipning, myndigheter och allmän ordning samt sexualbrott
Folkhemmets skuggbilder : en kulturanalytisk genrestudie av svensk kriminalfiktion i film och TV
Vad styr kontrollpolitiken? : NSFK-forskarseminariet, Larkollen 6.5.1989
Som ... kongl. krigs collegium : ... dömdt de til rikets fiende öfwerlupne, för detta öfwer-adjutanterne och majorerne ... Carl Henric Klick ... at för deras begångne nesliga brott mista deras adeliga namn ..
EG-direktivens inverkan på den finska straffrätten
Sveriges tillträde till Europarådets straffrättsliga konvention om korruption, m.m
Brotten. Häfte 1, Grundbegrepp : brotten mot person
Att komma åt oljeutsläppen : betänkande
Brott existerar inte
Inledning till Finlands rättsordning. Del 2, Straff- och processrätt samt offentlig rätt
Inledning till Finlands rättsordning. Del 1, Privaträtt
Kongl. maj:ts nådiga kungörelse och förmaning til thes trogne undersåtare, angående the stämplingar rikets fiende företaga at söndra swenske män och förleda them från then trohet, de konungen och riket skyldige äro. Gifwen Carlstad then 29 september 1788.
Brottsbalken : en kommentar. Del 2 (13-24 kap.), Brotten mot allmänheten och staten m.m
Svensk internationell straffprocessrätt
Brotten mot allmänheten och staten
Vissa ändringar i sekretesslagen
Uti nu ankommen skrifwelse : ... förmäler Kongl. Maij:ts och rikets ... hof-rätt ... sig hafwa genom samma dag afkunnad dem, afgjordt det af advocat fiscals embetet emot för detta öfwersten ... Jöran Magnus Sprengtporten ..
Straffrättssystemets samhälleliga uppgifter
Hennes maj:ts keysserinnans [sic] af Ryssland manifest, angående för thetta general lieutenanten Lapuchins, thess frus och sons, samt grefwerinnan Anna Bestuschevs, med fleras, förbrytelser, dom och straff. Dat. Peterbourg then 30. augusti 1743. Öfwersatt från tyskan
Lilla lagboken 1998
Kommitébetänkanden 1900-1906
Personalkontroll : en ideologikritisk studie kring den svenska personalkontrollkungörelsen
Brotten. 3. häftet, Brotten mot allmänheten och staten
Czarinnan Elisabeths manifest, angående grefwarnes Ostermans, Munnichs, Golofkins, Loewenwoldes, baron Mengdens och statsrådet Temiriazeffs brott och dom. Dat. Peterburg then 22. januarii 1742. På swenska öfwersatt
EU, staten och rätten att straffa : problem och principer för EU:s straffrättsliga lagstiftning
Cartel-convention emellan hans majestät kejsaren af Ryssland och hans majestät konungen af Preussen, angående ömsesidig utleverering af desenteurer och förrymmare, afslutad i Berlin den 8/20 maji 1844 = Convention de cartel pour l'extradition réciproque des déserteurs et transfuges, conclue entre sa majesté l'empereur de toutes les Russies, et sa majesté le roi de Prusse, à Berlin le 8/20 mai 1844.
