http://www.yso.fi/onto/yso/p7666 omvårdnadstjänster
omvårdnadstjänster omvårdnadstjänster
Summary.
När gränserna flyter : en nordisk antologi om vård och omsorg
Sammandrag (s. 7-8): Kvalitet och produktionseffektivitet? : en ekonomisk studie om institutionsvård för äldre.
Omsorg och rättvisa - ett dilemma
Bemötandets etik
Sjukvården - en tjänstebransch med effektiviseringspotential : [nya trender mot patientfokus och produktivitet]
Omsorgsarbete i omvandling : genus, klass och etnicitet inom hemtjänsten
Att vara god eller att göra rätt : en studie i yrkesetik och praktik
Samhällsarbete : strategier för ett radikalt och humanistiskt socialt arbete
Handläggning av stöd och service till människor med funktionshinder : enligt LSS och SoL
Psykiatrisk vård och specifik omvårdnad
Socialtjänsten och forskningen
Vardagens organisering : om vårdbiträden och gamla i hemtjänsten
Vårdandets helhetssyn
Åldrande och omsorgens gestaltningar : mot nya perspektiv
Tolv nycklar till framgång : vård, omsorg och valfrihet (LOV)
Vård och omsorg i förändring : ett institutionellt perspektiv på en kontrastiv terminologianalys
Omvårdnadens etik : sjuksköterskan och det moraliska rummet
