http://www.yso.fi/onto/yso/p7661 sår
sår sår
Första hjälpen
Sårvård 2000 : katalog över svenska sårprodukter
Såret i konst och dikt
En litteratursammanställning rörande ekofysiologiska aspekter på gasutbyte hos främst populus och salix
God sårbehandling : En handbok för hemvårdspersonalen
Rytmiä rajan yli : kaksikymmentä vuotta Kalottjazz & Bluesia = Rytmer över gränsen : tjugo år av Kalottjazz & Blues
Handbok i hemsjukvård
Sår : i myt, kult, bild och dikt
Första hjälpen : allt du behöver veta vid olycksfall och akut sjukdom - i hemmet, på arbetet, på fritiden
Evidensbaserad vård av patienter med venösa bensår
Mamma Mu får ett sår
Haapaniemi kraftvärmeverk
Haavanhoito = Sårvård
Peruskartta 1:25000 = Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. Q4411, Vatjusjärvi
Sårbehandling 2009/2010 : katalog över sårprodukter
Det äldsta Haparanda 1600-1900
Klassificering av sår och bedömning av sårets läkning
Trycksår : prevention och behandling
TornioHaparanda info : kuntien yhteinen kaksikielinen tiedotuslehti = kommunernas gemensamma tvåspråkiga infotidning
Finska kadettkåren och dess kamratskap
Relation om de sawolaks brigadens af Kongl. Finska Armeen : Deltagande i 1808 & 9 årens fälttåg Finland och Westerbotten jemte underrättelser om dess upplösning 1810
Tiden har haft sin gång : hem och tillhörighet bland sverigefinnar i Mälardalen
Peruskartta 1:25000 = Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. Q4421, Pirnesjärvi
Maastokartta 1:50000 = Terrängkarta 1:50000 = Topographic map 1:50000.. N423, Multia
Aspen
Åkerplanteringar med hybridasp har klarat sig bra!
Bedömning och klassificering av sårläkning (7-D)
Karta öfver Finland. Sektionen 100 3, Vestra delarne af Uleå och Kemi härarder
Näringens betydelse vid läkning av kroniska sår : En litteraturstudie med vårdvetenskapligt perspektiv
Patientens smärtupplevelser vid vård av kroniska sår : en litteraturstudie
Mia Green och första världskriget
Assistans i operationssår : förslag till ämnesmetodik
Sårbehandling 2015/2016 : katalog över sårprodukter
Den femte juli : J.Z. Duncker och Savolaxbrigaden
Bogsår : förekomst och riskfaktorer
Peruskartta 1:25000 = Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. Q4321, Oksava
Näringens inverkan på sårläkning : Hurdan kost främjar sårläkningen?
Vem blöder?
Haapaniemi Krigsskola och topografiska kår
Posten i Haparanda och Torneå under tre århundraden 1-5
Sårläkning : sårpatientens, familjens, vårdteamets och samhällets gemensamma mål
Omvårdnadens grunder : hälsa och ohälsa
Gränsstad i norr
Där svenskt och finskt mötas : äldre bygdeanteckningar från Tornedalen
Handlingar rörande Haapaniemi krigsskola
Ritningar från Haapaniemi krigsskola från början av 1800-talet
Vi speglar oss i vita duken - ser du ärren också?
Peruskartta 1:25000 = Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. Q4322, Maliskylä
Strömmingsfisket på Sandskär i gångna tider
Haapajärven palvelukartta = servicekarta = commercial map = Kommerzielle Karte
Från stenkyrka till kopparkyrka : Några drag från Nedertorneå-Haparanda församlings historia under halvtannat sekel
Vår by Kärrbäck på 1900-talet
På gränsen - Rajalla
Fiskrekrytering i Haapajärvi : förutsättningar för utnyttjande av ett kylvattenutsläpp
Recension / Martin Hellström
Haparanda 1910-1920 : idyll och dramatik
Från stenkyrka till kopparkyrka : några drag från Nedertorneå-Haparanda församlings historia under halvtannat sekel
Laxen känner inga gränser!
Haapaniemi krigsskola och topografiska kår : historik
Evangeliska folkhögskolan i södra Finland genom de 10 första åren 1947-1957 : historik och elevmatrikel
Småborgerlighetens sociala umgänge i några norrländska städer under 1850-talet
Haapaniemi krigsskola, dess lärare och elever  : anteckningar, handlingar, bref och matrikel
Om det enkla magsåret (Ulcus ventriculi simplex). : Akademisk afhandling, hvilken med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doctor Israël Hwasser, professor i theoret. & pract. medicin, riddare af k. n. o. och k. r. s:t w. o:s 4:de cl. m. m. för medicinska gradens erhållande till offentlig granskning framställes af författaren August Fredrik Ramström af Södermanlands och Nerikes nation. faltzburgsk stip. på medicinska auditorium d. 7 april 1852 p. v. t. f. m. 1.
Vaccinreaktioner sommaren 2012.
Kort beskrifning om aspens egenskaper och nytta, i den allmänna hushållningen. Med wederbörandes tilstädjelse, under oeconomiae professorens, Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens, och Upsala Wettenskaps Societetens ledamots, hr. Pehr Kalms inseende, uti et academiskt försök framgifwen och allmän granskning understäld af Arvid Mennander, Jonae son satacundensis. I Åbo Academiens öfre läro-sal för middagen den 27. Junii år 1759.
Sårvårdspatientens tillfredsställelse med vården på Lojo sjukhus : - utarbetande av en enkät
Operationssjukvård : operationssjuksköterskans perioperativa omvårdnad
Här kommer Ingrid
Hur fungerar tvåspråkigheten i praktiken? : en fallstudie av en familjs tvåspråkighet i Uleåborg samt av en familjs tvåspråkighet i Haparanda
Eleverna är det viktigaste : en fenomenologisk studie om studievägledning i skolorna i Haparanda ur ett jämförande finskt perspektiv
Patientens smärtupplevelser vid vård av kroniska sår : En litteraturstudie
Vaccinreaktionerna hos mink medför lidande för djuren och bekymmer för farmarna
Tiivistelmä. - Sammanfattning.
Bidrag till kännedomen om de perforerade mag- och duodenalsåren
Sårläkning : en individuell process eller ett biologiskt skeende?
Haparanda efter 1809
Lottorna : Haparanda lottakår 1927-1992
Kostens inverkan på sårläkning hos äldre
Bioenergi från åkern
Namngivningsgrunder i Haapajärvi och Nivala åren 1777-1823
Kultursamarbete vid gränsen
Haapaniemi krigsskola, dess lärare och elever : anteckningar, handlingar, bref och matrikel
Peruskartta 1:25000 = Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. Q4324, Kärsämäki
Språklig identitet och tvåspråkighet hos elever i tvåspråkig grundskola : en studie om sverigefinska och finska elever från Haparanda, Torneå och Karleby
Första hjälpen för hunden
Insekter på Salix och Populus i trädgårdar och parker
Om de under senaste decennium allmännast begagnade sårförbandsmedel
Ingrid har plåster
Sammandrag.
Pök, snicko och bullshitta : slang bland skolungdomar i Haparanda
Talvihaavat laitoskalojen riesana = Vintersår är en plåga för odlad fisk
Till lands och sjöss i Finland
Sår
Diagnos- och läkningsteknologi i samma paket
Studier angående aspens förekomst och egenskaper i Finland
Om valet av produkter för lokal behandling av öppna sår
När olyckan är framme
