http://www.yso.fi/onto/yso/p7671 ekonomisk rätt
ekonomisk rätt ekonomisk rätt ekonomirätt
Kuntalaki [Talentum- verkkokirjahylly]
De ekonomiska brotten : en lagsammanställning med kommentarer, samt något om näringsförbud m.fl. begrepp som har anknytning till ekonomiska brott
Förtekning.
Kollektivavtal och rättsideologi : en rättsvetenskaplig studie av de rättsideologiska premisserna för inlemmandet av kollektivavtalet och kollektiva kampåtgärder i finsk rättsordning efter år 1924
Samling utaf. kongl. bref, stadgar och förordningar &c. angående Sweriges rikes commerce, politie och oeconomie uti gemen, ifrån åhr 1523 in til närvarande tid. Andra del
Näringslivets organisationer kritiskt inställda till kartellagskommitténs betänkande
Nykyajan muuttuva oikeus : Justus ry. 10 vuotta = Nutida rätt i förändring : Justus r.f. 10 år
Ekonomisk brottslighet : rapport från en konferens den 12 och 13 februari 1979 i Stockholm
Förlikningsförfarandet i kartellärenden inom EU : med USA:s plea bargaining som referspunkt
Samling utaf kongl. bref, stadgar och förordningar &c. angående Sweriges rikes commerce, politie och oeconomie uti gemen, [ifrån åhr 1523. in til närwarande tid.] Uppå hans kongl. maj:ts nådigesta befallning giord. Fierde del
Stockholms Rådhusrätts protokoll i mål mellan Förvaltningsaktiebolaget Dala och Aktiebolaget Svenska Handelsbanken jämte bankens anmälan till Pressens Opinionsnämnd
Om den kommunala instruktions- och finansmakten
Strödde chemico oeconomiske anmärkningar, i juris prudentia opificiaria. Andra delen, utgifven med vederbörandes samtycke och vid kongl. lärosätet i Åbo, försvarad under riddaren af Kongl. Wasa Orden, plantage directeuren i Finland, chemie professoren, samt ledamoten af Kongl. Svenska Vetenskaps Academien herr Pehr Adrian Gadds inseende, af David Wegelius, tavastlänninge. I academiens auditorio chemico, på vanlig tid den 8. December 1773.
Förtekning. Register.
Studiematerial till alternativ- och valfri kurs i straffrätt : ekonomisk brottslighet
Incomingföretagens inkassering från utlandet
Förslag till ekonomi- och politi-lag för storfurstendömet Finland
Samling utaf. kongl. bref, stadgar och förordningar &c. angående Sweriges rikes commerce, politie och oeconomie uti gemen, [ifrån åhr 1523 in til närvarande tid]. Tredie del
Rättsekonomi : en introduktion
Brotten i näringsverksamhet
Register öfwer innehållet af alla fem hittils utkomne delar af kongl. bref, stadgar och förordningar &c. angående Sweriges rikes commerce, politie och oeconomie uti gemen, samlade och utgifne af Anders Anton von Stiernman. Stockholm
Om Finlands jordbeskattning och dess inverkan på särskilda sociala förhållanden
Juristklubben Codex 70 år : festskrift
Ackvisition som auktion - rättsekonomiska synpunkter på en sk structured sale
Bankrättsligt seminarium : Lund 23-24 mars 2001
Eko-brott, eko-lagar och eko-domstolar
Kommunens finansförvaltning : med hänsyn till kommunallagens § 106, mom. 2
Inkomstskattepraxis i HFD år 1998.
Den ekonomiska brottsligheten
Sveriges ekonomirätt
Studier i rättsekonomi : festskrift till Ingemar Ståhl
Renskötselrätten, skogsägande och småviltjakt : en rättsekonomisk analys och underlag för konfliktlösning
Konflikten mellan beskattningens fiskala och icke-fiskala ändamål : rapporter vid Nordiska skattevetenskapliga forskningsrådets seminarium i Saltsjöbaden i oktober 1983.
Samling utaf. kongl. bref, stadgar och förordningar &c. angående Sweriges rikes commerce, politie och oeconomie uti gemen, [ifrån åhr 1523 in til närvarande tid] = uppå Hans Kongl. Maj:ts nådigsta befallning gjord af kanslie-rådet And. Anton von Stiernman. Femte del
Inkomstskattepraxis i HFD år 1997.
Renskötselrätt
Samling utaf kongl. bref, stadgar och förordningar angående Sweriges rikes commerce, politie och oeconomie uti gemen, ifrån åhr 1523. in til närwarande tid. Uppå hans kongl. maj:ts nådigesta befallning giord. 1. D.
Återutsättande av inlöst icke-löpande inteckning
Strödde chemiske anmärkningar, til uplysning i svenska lagfarenheten. Första delen utgifven med vederbörandes samtycke och vid kongl. lärosätet i Åbo försvarad under plantage directeuren i Finland chem. professoren samt ledamoten af Kongl. Svenska Vet. Academien herr Pehr Adrian Gadds inseende, af Jacob Daniel Weckström tavast-länninge i öfre läros. på vanl. tid för midd, d. [ ] Jun. 1770.
Anteckningar enligt professor R. F. Hermansons föreläsningar öfver Finlands finansförvaltningsrätt. 1
Anteckningar enligt D:r K. Langenskjölds röreläsningar i Finlands finansrätt
Samling utaf kongl. bref, stadgar och förordningar &c. angående Sweriges rikes commerce, politie och oeconomie uti gemen, ifrån åhr 1523. in til närwarande tid. Uppå hans kongl. maj:ts nådigesta befallning
Samling utaf. kongl. bref, stadgar och förordningar &c. angående Sweriges rikes commerce, politie och oeconomie uti gemen, [ifrån åhr 1523 in til närvarande tid] = uppå Hans Kongl. Maj:ts nådigsta befallning gjord af kanslie rådet And. Anton von Stiernman. Sjette del
Integrationens skiftande mönster : handbok i EU-studier
Den skatterättsliga behandlingen av aktier som rörelsetillgångar
Samling utaf kongl. bref, stadgar och förordningar &c. angående Sweriges rikes commerce, politie och oeconomie uti gemen, ifrån åhr 1523. in til närwarande tid. Uppå hans kongl. maj:ts nådigesta befallning. Första del
Ekonomisk brottslighet i Sverige
Finland fem år i Europeiska unionen : förväntningar, farhågor, fakta..
Samling utaf kongl. bref, stadgar och förordningar [et]c. angående Sweriges rikes commerce, politie och oeconomie uti gemen, ifrån åhr 1523. in til närwarande tid. Uppå hans kongl. maj:ts nådigesta befallning giord af And. Anton von Stiernman. Första [-sjette] del
Samling utaf kongl. bref, stadgar och förordningar &c. angående Sweriges rikes commerce, politie och oeconomie uti gemen, [ifrån åhr 1523. in til närwarande tid.] uppå hans kongl. maj:ts nådigesta befallning. Femte del
Kyrkor och samfund : ekonomi, juridik och organisation
Rättsekonomin och den "tysta" kritiken - klarar rättsekonomin den?
Försök till systematisk framställning af svenska kameral-lagfarenheten
Ekonomisk-juridisk afhandling om Finlands strömrensningsverk
Ekonomi och rättssystem : särtryck
Studier i samisk jord och vattenrätt
Ändringar i de immaterialrättsliga lagarna med anledning av EES-avtalet m.m
Samling utaf. kongl. bref, stadgar och förordningar &c. angående Sweriges rikes commerce, politie och oeconomie uti gemen, [ifrån åhr 1523 in til närvarande tid] = uppå Hans Kongl. Maj:ts nådigsta befallning gjord af Anders Anton von Stiernman .... Fierde del
Försäkringsrörelse i förändring : delbetänkande. 1
Samling utaf kongl. bref, stadgar och förordningar &c. angående Sweriges rikes commerce, politie och oeconomie uti gemen, [ifrån åhr 1523. in til närwarande tid.] uppå hans kongl. maj:ts nådigesta befallning. Andra del
Stor-furstendömet Finlands kameral-lagfarenhet : systematisk framstäld
Property rules, liability rules och patentinnehavarens rättsskyddsmedel vid patentintrång i Finland, speciellt med tanke på interimistiska förbud och skälig ersättning för utnyttjandet av uppfinningen
Strödde chemiske anmärkningar, til uplysning i svenska lagfarenheten. Andra delen utgifven med vederbörandes samtycke och vid kongl. lärosätet i Åbo försvarad under plantage directeuren i Finland chem. professoren samt ladamoten af Kongl. Svenska Vet. Academien herr Pehr Adrian Gadds inseende, af Carl Sonck tavast-länninge i öfre lärosalen på vanlig tid e. m. den 16 Maji 1771.
Förslaget till ny kartellag omfattar anmälningsplikt, förhandlingsförfarande och bruttoprisförbud
Förmögenhetsbrotten : riktlinjer för en översyn
Samling utaf kongl. bref, stadgar och förordningar &c. angående Sweriges rikes commerce, politie och oeconomie uti gemen, ifrån åhr 1523 in til närvarande tid. Första del
Samling utaf kongl. bref, stadgar och förordningar &c. angående Sweriges rikes commerce, politie och oeconomie uti gemen, [ifrån åhr 1523. in til närwarande tid.] uppå hans kongl. maj:ts nådigesta befallning. Sjette del
Förmögenhets brotten
Strödde chemiske anmärkningar, i juris prudentia opificiaria, första delen, utgifven med vederbörandes samtycke oc vid kongl. lärosätet i Åbo, försvarad under plantage directeuren i Finland chem. professoren samt ledamoten af Kongl. Svenska Vet. Academien, herr Pehr Adrian Gadds inseende, af Johannes Smaleen, tavast-länninge. I auditorio chemico på vanlig tid f. m. den 19 Junii 1771.
Lärobok i svenska kameral-lagfarenheten : försök
Ekonomi och rättssystem
EG-rätten i EES : en kommentar till EES-avtalet
Bokföringsbrott och bokföringslagen
Samling utaf kongl. bref, stadgar och förordningar &c. angående Sweriges rikes commerce, politie och oeconomie uti gemen, [ifrån åhr 1523. in til närwarande tid.] uppå hans kongl. maj:ts nådigesta befallning. Tredie del
Intimitet och effektivitet - rättsekonomiska synpunkter på intimitetsskyddet
Rätten till utveckling i ljuset av internationell investeringsrätt
Företagsjuridisk uppslagsbok
Några synpunkter på passivitetsregler vid köp
Försök till systematisk framställning af svenska ekonomi-lagfarenheten
Undantag från regeln om varors fria rörlighet i GATT-avtalet och EG-fördraget : jämförande aspekter med särskild hänsyn till miljön
Särskilda frågor vid en kriminalisering av gäldenärsbrott
Forskningsutmaningar för fastighetsrätten : en antologi
Fransk-svensk fackordbok : handel, ekonomi, juridik, förvaltning
Fachwörterbuch für Recht und Wirtschaft Schwedisch/Deutsch : Deutsch/Schwedisch = Fackordbok för juridik och ekonomi svensk/tysk : tysk/svensk
Pantsättning och konkurs
