http://www.yso.fi/onto/yso/p7673 sniglar
sniglar sniglar
Läskiga djur
Hjälp! Sniglar!
Bokrecension
Kråke och djuren i skogen
Största trädgårdshjälpen : om skadedjur & ogräs
Mats och Mia hittar småkryp
Sniglar och sockerbetor
Känn igen 25 sniglar, kryp och kräldjur
Med huset på ryggen : en bok om snäckornas liv
Faktabok avsedd för yngre barn om småkryp ute i naturen. Läsaren får här följa med barnen Mats och Mia när de bekantar sig med bl.a. larver, fjärilar, humlor, getingar, gråsuggor, spindlar och myror.
Mördarsniglar även i yrkesodlingar
50 sätt att mörda en snigel
Lilla snigel
Sniglar och snäckor - pest, plåga eller ingetdera?
Spansk skogssnigel : ett gissel i trädgård och odlingar
Lär dig ekologi genom att studera snäckor
Sniglar och andra blötdjur
Går "mördagsnigeln" att stoppa?
Onde morbror snigelätare
Läckert av skaldjur : räkor, kräftor, krabba, hummer, musslor, ostron, sniglar
Snigelhjärta
Fasliga fakta om äckliga kryp
Pomelo och motsatsorden
Snigeln och valen
Korallreven - världshavens regnskogar
En pekbok med grodor, ormar, ödlor och andra djur från våra svenska trädgårdar, hagar och skogar
Den torra sommarn höll sniglar och snäckor i styr - höstflukten sätter dem i rörelse
Mördarsniglar : lär känna dina fiender
Mallan : den tråkigaste dagen
Skydda trädgården : från rådjur, sniglar, bladlöss och andra skadedjur
Växtskydd för frilandsgurka och kurbits
Klubb S.O.S. öppnar snigelhotell
Min första småkrypsbok
Sniglar som skadedjur i trädgården
