http://www.yso.fi/onto/yso/p7672 medvetenhet
medvetenhet medvetenhet medvetande
Visionen : att leva med den nya andliga medvetenheten
Medveten om medvetandet : varför tänker vi som vi gör?
Du och din hjärna : så skapar hjärnan ditt medvetande
Miljöstrategi för Södra Österbotten, Mellersta Österbotten och Österbotten 2014 – 2020 : mot en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling
Det var en gång ett land... : berättelser om svenskhet i historieläroböcker och elevers föreställningsvärldar
Historiemedvetande på prov : nationella ämnesprov i historia i Sverige
Att bli miljömedveten : perspektiv på miljöhandbokens textvärld
Språket, medvetandet och världen
"Förstår ni vad jag säger?" : En klassrumsstudie i lärarens språkanvändning och språkstrategier i finskundervisningen
Mat på riktigt
Lärare och språkmodell : en kvalitativ analys av finlandssvenska lärares muntliga språkbruk i klassrumsmiljö
Mindfulnessbaserad kognitiv terapi vid depression
Medvetenhet, den nya valutan : ett nytt paradigm för att manifestera äkta välstånd och rikedom för en hållbar framtid
Läk dig själv : med framtidens medicin: homeopati, näring och medvetenhet
Märk världen : en bok om vetenskap och intuition
Du har svaren! : filosofi till vardags
Utsikten från ingenstans
Kvantmekanikens paradoxer och medvetandets filosofi : Michael Lockwoods försök att tolka den moderna fysiken
Barnträdgårdslärares syn på språklig medvetenhet
Medveten människa : en metod att utforska förhållandet mellan individ och samhälle
Hjärnan på 30 sekunder : de 50 mest tankeväckande teorierna inom neurovetenskapen, var och en förklarad på en halv minut
Fri från stress med mindfulness : medveten närvaro och acceptans
Inklusion genom exklusion : Anders Svedbergs antikatolicism som exempel på kollektivt historiemedvetande
Medvetandets gåta : om hjärnan, själen och konsten att kila runt hörnet
Förförande fiktion eller historieförmedling? : Arn-serien, historiemedvetande och historiedidaktiv
Identitet i samspråk : kodväxling till standardvarietet som risk och resurs i östnyländska samtal på dialekt
Historiedidaktiska utmaningar
Sök inom dig själv : den oväntade vägen till framgång, lycka (och fred på jorden)
Upplyst meditation
Vem är det som bestämmer i ditt liv? : om medveten närvaro
Meditationens hemligheter : för personlig utveckling och inre frid
Drivkrafter och åtgärder för miljöanpassningar : en fallstudie av fraktrederibranschen
Spår från andra sidan : en berättelse om livet efter döden
Zenbuddism och psykoanalys
Finländernas inställning till narkotika och narkotikapolitiken
År 2004 avled Janis Heaphy Durhams man Max. Snart började hon märka av en del underliga företeelser som hon aldrig tidigare upplevt.
Ögonblickets psykologi : om tid och förändring i psykoterapi och vardagsliv
Människa - moral - miljö : en undersökning av livsåskådningar i finländskt miljötänkande
Miljöstrategi för Södra Österbotten, Mellersta Österbotten och Österbotten 2014 – 2020 : mot en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling. Del 2, Analys av förändringar i verksamhetsmiljön och om EU:s och nationella utgångspunkter samt regionens särdrag
Samma på finlandssvenska : språglig medvetenhet hos finlandssvenska 6-åriga förskolebarn samt normering av datortestet Provia
Skapa dig själv på nytt : återupptäck kroppen och låt själen återuppstå
Let go! : bli fri från ditt kontrollbehov
" Tycker du att frågan om hur hjärnan fungerar, vad själen och medvetandet egentligen är och vad som kan tänkas hända efter döden är de allra största och mest intressanta mysterierna i hela vårt stjärnbeströdda universum? Då kan Medvetandets gåta bli en av de viktigaste böckerna du läser, oavsett om du är religiös fundamentalist, hårdnackad naturalist eller en lagom vilsen och nyfiken människa mitt i livet precis som de flesta av oss. Vetenskapsförfattaren och arkeologen Jonathan Lindström tar med oss på ett hisnande forsknings-äventyr. Han diskuterar maskhjärnor och schimpansritualer, berättar om istidsjägarnas begravningar och medeltidsbiskoparnas själsföreställningar. Han kastar sig över den moderna hjärnforskningen och kosmologins yttersta frågor, förklarar och visar att det som räknas som vetenskapens svåraste ämnesområden faktiskt är begripliga för vem som helst. Vad är nära-döden-upplevelser? Varför tror människor på själsresor? Vad betyder det om universum är oändligt? Försvinner jag för alltid när jag dör? Boken kommer att ruska om din invanda uppfattning om den verklighet och vardag du tar för självklar. " -- (Norstedt)
Vart du än går är du där : medveten närvaro i vardagen
I barnets hjärna
Gör som jag säger! igen och igen : om lojalitet och lek i marknadsföringen: en beskrivning av legitimeringssystematik
Vad är medvetandet?
Den unika människan
Mindfulness i skolan : om hälsa och lärande bland barn och unga
Välkommen till din hjärna : varför du glömmer var du lagt bilnycklarna men inte hur du kör
När ryggmärgen måste moderniseras
Finländarnas kunskap om ekoturism
Hjärnkoll : så funkar synen och medvetandet
Om andningen och varandet : en personlig inblick i rösten inspirerad av Scott Miller
Medvetandets mekanik : en filosofisk introduktion till medvetanden, maskiner och mental representation
Slut på ursäkterna! : bryt vanemässiga tankemönster
Makt, frihet och nåd : att finna källan till bestående lycka
Det inre ljuset : om kärlek och mystik
I pälsdjurets välfärd ingår rätten till en god död
Skannad i dunklet
Den historielösa generationen?
Mindfulness : medveten närvaro som levnadsstrategi
En kartläggning av hur barns språkliga medvetenhet stimuleras på svenskspråkiga daghem och förskolor i Finland
Hjärnan och den inre världen : en introduktion till psykoanalysens neurovetenskapliga grunder
Omedelbar healing : upptäck potentialen i Quantum entrainment
Hjärnforskaren bejakar kyrkofäderna : Matti Bergström bilägger konflikten mellan tro och vetande
Författarna kallar de sidor av oss själva som vi förnekar men som ändå styr våra liv för skuggan. De menar att det är först när vi omsluter skuggan som vi upptäcker gåvorna hos vår sanna natur. Boken vill vara en handbok i konsten att upptäcka skuggans gåva
Mindfulness för ledare : nio steg till autentiskt ledarskap
Märkesstrategi på internet : en studie av ett offline vs. ett online företag
Hur jag lärde mig älska mina värsta känslor
Att förstå medvetandet hos människor och andra djur
Mindfulness i hjärnan
Mindfulness : steg för steg
Lilla boken om mindfulness : [närvaro, fokus, balans]
Känslan av att leva : kroppens och känslornas betydelse för medvetenheten
Konsten att lyssna : enkelt och djupt
Källan till att må bra - det är du : utveckla dina fem hälsopelare
Språk, tanke och handling
Nattåg till Lissabon
Finskspråkiga småbarns tankar kring svenska språket i ett daghem som erbjuder pedagogik på två språk
De hör ju inte
Bedömning av språklig medvetenhet hos förskolebarn och skolbarn
Hjärnan och medvetandet : neurofilosofiska essäer om medvetandet som en hjärnprocess, medvetandets uppkomst, det omedvetna, hjärnan och konsten och hjärnan och livsviljan
Vad mer än muntlig komplettering? : hur ämneslärare i engelska beaktar elever med läs- och skrivsvårigheter i årskurserna 7-9
Inre och yttre världar : funktionshinder i psykologisk belysning
Davidji är livsrådgivare, författare, meditationsguide, -instruktör och föreläsare. Här berättar han om sin egen resa till uppvaknande och utforskar de positiva effekter som meditation kan ha på psykisk hälsa, relationer, känslomässigt välbefinnande och andligt liv samt hur man inför regelbundna meditationer i vardagen.
Lärare och elever topikaliserar språk : Diskussioner om språk i en svenskspråkig klass i en samlokaliserad skola
Riksdagens miljöhandbok
Vaken vila : en väg till avslappnad närvaro
Mindfulness i praktiken : [en steg-för-steg-guide]
Litteracitet och språklig mångfald
Rapport från en fri värld
Mindful garden : med ögon känsliga för grönt
Skratta med Gud : en introduktion till den existentiella psykologin
Döden
Språklig medvetenhet och språkstörningar : åtgärder och utveckling
Kan pälsdjuren tänka och känna?
Den mogna människan
Kunskap, medvetande och common sense : en personlig inledning till klassiska problemställningar
Leva i nuet : positiv mindfulness meditation
Hitta hem till dig själv
Skuggeffekten : upptäck den dolda kraften i ditt sanna jag
