http://www.yso.fi/onto/yso/p7676 uthållighetsträning
uthållighetsträning uthållighetsträning
Cykelträning : träningslära för landsväg och MTB
Idrottens träningslära
Träningslära för idrotterna
Den kompletta löpar- och maratonboken : [så springer du snabbare, längre och smartare]
Anatomisk guide för styrketräningsövningar. Avsedd för både nybörjare och mer erfarna. Innehåller detaljerade teckningar. Ny rev. uppl
Spring långt : halvmaraton eller maraton
Intervallguiden : höj tempot med fartfyllda pass
Styrketräning : en anatomisk guide
Stora löparboken
Jag sprang med kenyanerna : hemligheten bakom världens snabbaste löpare
Maraton : bli en bättre långdistanslöpare
Aerob och anaerob träning
Uthållighetsträning för patienter med medelsvår eller svår kronisk obstruktiv lungsjukdom  : En forskningsöversikt
Träna hästen för framgång och hållbarhet
Stora löparboken för kvinnor
