http://www.yso.fi/onto/yso/p7686 folksägner
folksägner folksägner
Västgöta sägner
Isländsk folkdiktning : en antologi
Löwensköldska ringen
Anta och Mari : - [Hjälp oss rädda Kaitumälven]
Spökhistorier : en intervjubok med berättelser från Österbotten, Åboland, Åland och Nyland
Skratt lagom : [historier från Gamlakarlebynejden]
Swenska folkets sago-häfder, eller fäderneslandets historia, sådan hon lefwat och till en del ännu lefwer i sägner, folksånger och andra minnesmärken. Sjette delen : Wasa-sagan, I: till läsning för folket
Hört och hänt. 2
Samiska traditioner : hur används traditionsmaterialet i modern litteratur?
Kvinnor, barn & fester i medeltida mirakelberättelser : med en katalog över svenska mirakelberättelser och en nyöversättning av Brynolfsmiraklerna
Nyländska folksagor
Andarnas Österbotten : spökhistorier från land och hav
Swenska folkets sago-häfder, eller fäderneslandets historia, sådan hon lefwat och till en del ännu lefwer i sägner, folksånger och andra minnesmärken. Elfte delen : Karla-sagan, III, senare afdelningen: till läsning för folket
Svenska sagor och sägner. 11, Folktro och sägner från skilda landskap
Skära och skäppa : sagor om ting
Har houtskärsfolket kommit från Dalarna = Ovatko Houtskarin asukkaat tulleet Taalainmaalta?
Swenska folkets sago-häfder, eller fäderneslandets historia, sådan hon lefwat och till en del ännu lefwer i sägner, folksånger och andra minnesmärken. Tionde delen : Karla-sagan, II, andra häftet: till läsning för folket
Råttan i pizzan : folksägner i vår tid
Swenska folkets sago-häfder, eller fäderneslandets historia, sådan hon lefwat och till en del ännu lefwer i sägner, folksånger och andra minnesmärken. Tredje delen : Katholska tiden från 1153 till 1200: till läsning för folket
Dalslandssägner
Skuttunge- och björklingemål : folksägner
Sveriges sägner i ord och bild
Svenska sagor och sägner. 5, Sagor och sägner. 1
De gamla nordbornas Helluland, Markland och Vinland
Nordisk kultur. IX, A-B: samlingsverk
Finska folksagor
Bror Kanin : myter & sägner från Nordamerika
Byyrallor och folklivsskildringar
Svenska sagor och sägner. 12, Gotländska sägner 1-2:1
Album utgifvet af nyländingar. IV
Glitterspray & 99 andra klintbergare
Hört och hänt : Borgåbladets 140-års jubileumsutgåva
Swenska folkets sago-häfder, eller fäderneslandets historia, sådan hon lefwat och till en del ännu lefwer i sägner, folksånger och andra minnesmärken. Nionde delen : Karla-sagan, I, andra häftet: till läsning för folket
Swenska folkets sago-häfder, eller fäderneslandets historia, sådan hon lefwat och till en del ännu lefwer i sägner, folksånger och andra minnesmärken. Elfte delen : Karla-sagan, III, förra afdelningen: till läsning för folket
Estniska sagor och sägner
"Det finns mycket mellan himmel och jord" : berättelser om spökerier och övernaturliga upplevelser
Skatten i berget och andra folksägner
Smältgummor, trollgubbar och andra kloka
Swenska folkets sago-häfder, eller fäderneslandets historia, sådan hon lefwat och till en del ännu lefwer i sägner, folksånger och andra minnesmärken. Åttonde delen : Wasa-sagan, III, andra häftet: till läsning för folket
Det stora Svitjod : essayer om gångna tiders svensk-ryska kulturförbindelser
Swenska folkets sago-häfder, eller fäderneslandets historia, sådan hon lefwat och till en del ännu lefwer i sägner, folksånger och andra minnesmärken. Nionde delen : Karla-sagan, I, första häftet: till läsning för folket
Skatten som försvann
Fragmenter i lappska mythologien
Andarnas stad : spökhistorier från Vasa
Swenska folkets sago-häfder, eller fäderneslandets historia, sådan hon lefwat och till en del ännu lefwer i sägner, folksånger och andra minnesmärken. Andra delen : Katholska tiden från 829 till 1153: till läsning för folket
Skratt lagom
Nordiska resor och forskningar. 3-4
Poseidon och hans skēpanion : ett bidrag till kännedom om mytens och sagans uppkomst
Nasreddin Hodja-historier. 1
Brudgummen som försvann och andra svenska folksägner
Finlands svenska folkdiktning. 2, Sägner : 2. Historiska sägner
Sejd och saga : den finska forndiktens historia
Den oefterhärmlige Mulla Nasruddin
Svenska folksägner
Svenska sägner
Nyländska sagor och små berättelser
Swenska folkets sago-häfder, eller fäderneslandets historia, sådan hon lefwat och till en del ännu lefwer i sägner, folksånger och andra minnesmärken. Åttonde delen : Wasa-sagan, III, första häftet: till läsning för folket
Sägner från Vörå : några orienterande upplysningar till kartan
Sägnerna om trollen Finn och Skalle och deras kyrkobyggande
Finlands svenska folkdiktning. 2, Sägner 2 : historiska sägner
Löwensköldska ringen ; Charlotte Löwensköld
Råttan i pizzan : fålksägner i vår tid
Irländska folksagor
Vattnens folklore : sägen och folktro kring bäckar, älvar, sjöar och hav
Troll och människa : gammal svensk folktro
När fan flådde smeden och andra hiskeliga historier
Sägnerna om trollen Finn och Skalle som byggmästare
Draken : fabeldjurens konung
Finlands svenska folkdiktning. 2, Sägner 3 : mytiska sägner
Swenska folkets sago-häfder, eller fäderneslandets historia, sådan hon lefwat och till en del ännu lefwer i sägner, folksånger och andra minnesmärken. Femte delen : Katholska tiden från 1363 till 1523: till läsning för folket
Seder och sägner i gamla Västergötland : upptekningar från Levenebygden
Älvor, troll och talande träd : folktro om svensk natur
Maritimt ; Skärhamn : båtdokumentationsgruppen. Nr 2, Folksagor och sägner från Tjörn
Westgötlands fornminnen
Spöken, varsel, mord och annan djävulskap : sanna och nästan osanna berättelser från förr och längesedan
Swenska folkets sago-häfder, eller fäderneslandets historia, sådan hon lefwat och till en del ännu lefwer i sägner, folksånger och andra minnesmärken. Sjunde delen : Wasa-sagan, II: till läsning för folket
Swenska folkets sago-häfder, eller fäderneslandets historia, sådan hon lefwat och till en del ännu lefwer i sägner, folksånger och andra minnesmärken. Fjerde delen : Katholska tiden från 1200 till 1363: till läsning för folket
Förarbeten vid Nordiska museet till en samnordisk sägenkatalog
Den bortrövade pigan - en gestalt i nordiska länders folkliga sägner
Kyrkorna i sägentraditionen
Nyland. Häfte 2, Nyländska folksagor
Nåjden i sägnerna : i pakt med djävulen och döden
Det bortrövade dryckeskärlet : en sägenstudie
Två lapska sägner
Sagoberättändets fyra epoker
Anta och Mari
Mannen från Barnsdale : historien om Robin Hood och hans legend
Sant och osant i folksägnerna
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. I-IV = Finska fornminnesföreningens tidskrift. I-IV
Guldvagnen på sjöbottnen : en skattsägen och dess bakgrund
Spökhistorier : berättelser om drakar, spöken och andra sagoväsen
Nordiska resor och forskningar. Tredje bandet, Föreläsningar i finsk mytologi. Fjerde bandet, Ethnologiska föreläsningar öfver altaiska folken samt samojediska och tatariska sagor
Paradisets stjärna : sägenroman
Spök historier : berättelser om drakar, spöken och andra sagoväsen
Nordiska myter och sagor : med kulturhistorisk inledning
Boken om Sibbo. II: bidrag till Sibbo sockens geografi och historia
Värmlandssägner
Swenska folkets sago-häfder, eller fäderneslandets historia, sådan hon lefwat och till en del ännu lefwer i sägner, folksånger och andra minnesmärken. Tionde delen : Karla-sagan, II, första häftet: till läsning för folket
Från Karl XII:s tider : sägner från Pensala
Kungar, krig och katastrofer : vår historia i sägen och tro
Vår svenska tomte : sägner och folktro
Swenska folkets sago-häfder, eller fäderneslandets historia, sådan hon lefwat och till en del ännu lefwer i sägner, folksånger och andra minnesmärken. Första delen : Hedna tiden till Ansgarius (829): till läsning för folket
Halländska folkminnen : lokalsägner och övertro från Fagered
