http://www.yso.fi/onto/yso/p768 körmusik
körmusik körmusik
Ceremoni och Serenad
Spela och sjung : musik för körer och musikcirklar. 2, Valda stycken ur Johann Sebastian Bach "Bondekantaten" "Vi har en nådig herre fått" ("Mer han en neue Oberkeet", 1742) för kör, soli och kammarorkester
36 stycken.
Körboken 3
Aftonstämning
Gospel : pianohäfte. 4
Nyblandat : lätta SAB-arr för ungdomliga körer. Häfte 4, 6 sånger av olika slag
Våra käraste sånger
I det här examensarbetet undersöker jag hur körsångare upplever att kroppslig rytm och rörelse påverkar rytmuppfattningen och rösten vid sång. Arbetet är en aktionsforskning, vilket innebär att tyngdpunkten har funnits i det praktiska arbetet och en strävan till förändring i kunskap och inställning har funnits med från början av processen. Examensarbetets teoretiska grund ligger först och främst i Dalcroze – metodens uppfattning om hur kroppslig rytm och rörelse påverkar musiker och sångare, men också i källor över anatomi och fysiologi vid sång. Arbetet är gjort i samarbete med en gospelkör. Jag träffade kören under en körhelg och där undervisade jag om kroppslig rytm och rörelse samt ergonomi vid sång. Undervisningen bestod av främst praktiska övningar och också fyra koreografier övades in till låtar i körens repertoire. I slutet av körhelgen fick körmedlemmarna fylla i ett frågeformulär angående hur de hade upplevt att övningarna i kroppslig rytm och rörelse hade påverkat rytmuppfattningen och rösten vid sång. Fem veckor efter körhelgen, i samband med körens konsert, fyllde medlemmarna i ett uppföljningsfrågeformulär. Uppföljningsfrågeformuläret innehöll motsvarande frågor till det första frågeformuläret. Körmedlemmarna hade en genomgående positiv inställning till kroppslig rytm och rörelse vid sång och de flesta upplevde att rörelsen underlättade sången och rytmuppfattningen. Det som de flesta körmedlemmar upplevde att underlättade sången mest var rytmövningarna och de ergonomiska övningarna. Den största utmaningen för körmedlemmarna var att kombinera koreografi och sång, eftersom det enligt många blev för mycket att koncentrera sig på samtidigt.Varken kön, ålder, musikintresse eller fysisk aktivitet påverkade inställningen till kroppslig rytm och rörelse bland körmedlemmarna. Resultaten i det första och andra frågeformulären var också jämförbara, vilket visar att den positiva inställningen till kroppslig rytm och rörelse hållit i sig åtminstone i fem veckor. Det hade krävts en noggrannare och längre uppföljning av kören för att kunna bevisa en eventuell mer långvarig förändring. Man kan dock konstatera att rörelse och sång stöder varandra och går att kombinera i körsammanhang.
Idel Riedel : Musik för barn av Georg Riedel
Kör för nybörjande vuxna
Vårvisa
Fåglarna
För Alexander [Stemmat]
Det brinner en stjärna.. : Gammal svensk julmusik
Tre systrar
Österstjernan : Musik från Lovisa
Maan virsi : op. 95 = Hymn till jorden
Pärlor : Lyran 1946-2006
Hymn to Finland
För si sådan är kärlekens begäran
Fin finsk körbok
Den 6 Maj Festkantat till Johann Ludwig Runebergs minne [Partituuri]
Detta är nu : Eviva 10 år
Året om : 27 svenska visor i lätta körsättningar
Körboken. [1]
Skål i öl & brännvin! : På sitz med Brahe Djäknar,Florakören och Ulf Långbacka
Körintonation med Per-Gunnar Alldahl
Sång, vår sång!
Se det var en körfest det!
Julmix. 2, 22 advents- och julsånger för blandad kör
Första Maj med Akademen
Text och ton : relationen mellan text och musik i Erik Bergmans körverk till texter av Christian Morgenstern
Lobgesang med åländsk klang
Små nära ting
Lätt i stämmor : 28 arrangemang för skolkör med ackompanjemang
Jungfrun och bergakungen
Finlands svenska körförbund firade sina 25 år
Musikalisk tradition och identitet
Körmix. 1
Damernas 1 : 6 sånger för damkör
Julnatten för kör och orkester [1] [Partituuri]
Evangelilsk körmusik : Studiebok för körer
Vinternatten : SSAATTBB
En stjärna gick på himlen fram : svensk musik i juletid
Damernas. 2, 15 sånger för damkör
Vandrarna i rymden
Förklädd Gud = God in disguise : lyrisk svit op 24
Den gregorianska sången : Teori - historia - praxis
Julkören
Finlands elfte allmänna svenska sång- och musikfest i Helsingfors den 29. juni - 1. juli 1951 : program och textbok
Advent 1999-2011
Du kära fader
Fågelns visa [Naiskuoro]
Natthamn
För ögonblicket
En visa i gammal stil
Förklädd Gud : lyrisk svit, op. 24
Finlands svenska damkörsförbund 50 år
Fredrik Pacius' manskvartetter
Herdinnor och herdar [Pianopartituuri, keskeneräinen]
En ros mer skön
I mars tävlade solokvartetterna
Manssång på två språk
Gospel : pianohäfte. 7
Helgdagskväll i timmerkojan : Ekenäs Manskör sjunger Dan Andersson
Oceanidernas sång
Hur kroppslig rytm och rörelse påverkar sången : Körsångares upplevelser av att kombinera rytm, rörelse och sång
Nu tändas tusen juleljus : Julmusik med Brahe Djäknar, Florakören och Akademiska orkestern
Gospel : pianohäfte. 5
Betlehems stjärna
Från när och fjerran : 50 fyrstämmiga sånger för elementar-läroverk samt enskilda sångföreningar : samlade och för sopran, alt, tenor och bas arrangerade
Festsång
Sjungen Herranom en ny visa! : Ur Davids Psalmer
Herdinnor och herdar [Pianopartituuri]
Finlands svenska manssångarförbund 25 år
Ibland öppnar himlen sig
Roddaren [1]
Lyrik kören  : Svensk poesi för blandad kör
Fosterländska tongångar
Selim Palmgrens Dvärgens hämnd
Dofta, dofta, vit syrén
Jungfru Maria i Rosengård
Gospel : pianohäfte. 8
Glädjens blomster
Ängladusch : fyra sånger för barnkör
Musiken håller samman finlandssvenskarna
Djupt är den vises leende
Körsånger av Fredrik Pacius : tidigare otryckta sånger för manskör, sång för damkör, sång för dubbelkör, sånger för blandad kör
Att sjunga handlar om att våga
Herdinnor och herdar [Kuorostemma]
75 kvartettsånger
Samtalstjänst
Nylänningarnas marsch
Fjärran blommar morgonrodnan
Sjung tillsammans! : [ett urval sånger från Vår sångbok av Selim Segerstam]
Kung Liljekonvalje af dungen
Romans ur "Rosamunde"
Nowell sing we! : julsånger i Europa
Matteus barnkör är stor och glad
Snöfallet
Vilken körfest!
Skolflickornas sångbok : en samling sånger för 3 stämmor : kokoelma kolmiäänisiä lauluja = Koulutyttöjen laulukirja. Andra häftet = Toinen vihko
Blandade röster tre
Nu börja himmehimmelens stjärnor blekna
En sådan kväll
Kyrkokören
Mässa på svenska språket
Hymn till Kärleken Fest Kantat
Hur kropplig rytm och rörelse påverkar sången : körsångares upplevelser av att kombinera rytm, rörelse och sång
Körsång påverkar : forskare berättar
Jag är en dans
Sånger ur Majas alfabet
Handbok för kördirigenter
Sju mystiska botpsalmer
Vågen
Vill sjunga med rå urkraft
I en flickas spår
Fem nya julsånger för kör
Till det svåras lov
Vid Z. Topelius jordfästning (en gammel koralmelodi)
Vispop : kör. 2, 14 sånger för skolkör
Får jag lämna några blommor... : En musikalisk diktafton med Ole Torvalds och Nils Ferlin
Mycket användbart i nya manskörshäftet
Liv och längtan : Finlandssvenska visor
Flickans bön
Jubilate 30 år
Choirware har gratis noter på nätet
Finlands åttonde svenska sång- och musikfest i Helsingfors den 17.-19. juni 1932 : program och textbok
Från flydda tider
Darthulas gravsång
Dam kören
Flickans klagan
Vår sång : tidskrift för det folkliga musiklivet : organ för Sveriges körförbund
Aftonsång
Kul i kör : arrangemang för lika röster och instrumentala stämmor ad.lib
Jag vill hinna med det här!
Finlandia hymnen ur tondikten med samma namn : blandad kör : Op. 26 Nr. 7
Blandade röster 4.
Regenter och musikanter
Här nere
Körledargrubbel..
Jul i Storkyrkan
Vi vandrande själar
Sångfestrepertoaren för blandade körer
Akademiska Sångföreningen 1838-1963
O källor, berg och lundar klagen [Stemmat]
