http://www.yso.fi/onto/yso/p7687 mytologi
mytologi mytologi gudasagor
Grekiska gudar och hjältar
Källskrifter till lapparnas mytologi
Suomi, Tidskrift i fosterländska ämnen. 1854 : Fjortonde årgången
Spridda drag av vidskepelse och övertro bland Karesuandolapparna
De fördömdas cirkus
Shamanens trumma
Den poetiska Eddan : gudadikter och hjältedikter efter Codex Regius och andra handskrifter
Gregiska myter och sagor
Biejjie jih aske om samernas gamla sol- och månkult
Bref till Emili öfver mythologien
Nordiska gudar och hjältar
Till frågan om Oidipus-sagans ursprung
Monster & vidunder : lexikon över världens väsen
Freja : sagan om Valhalla
Inga värden utan mytologi
Mythologiskt lexicon, öfversättning med tilläggningar. Hvarjämte en afhandling om de gamle romares heliga plägseder
Delfiner & människor : möten, mystik och forskning
Transtextuella hjältar : framställningen av Tor och Loke i västerländska tecknade serier
Fädernas gudasaga : berättad för ungdomen
Gudar och gudinnor i antik mytologi : 100 gestalter och myter du bör känna till
Sagor om trojanska kriget och dess hjältar
Mytomspunna lämningar i fjällen
Guden under havsytan : sagor från Olympen
Den röda pyramiden
En introduktion till orientalisk mytologi
Natträden
Ur finska mythologin
Skandinavisk mytologi : Olaus-Petri-föreläsningar
Saga från Valhalla
Ordbok i fabelläran, eller allmän mythologi
Valhall - den andra stora boken
Myter : en uppslagsbok
Odd och frostjättarna
Förförelsens makt : Svava Jakobsdóttirs Gunnlöds saga
Erik människoson
Undersökningar i germanisk mythologi. 1. delen
Genom böcker till myten
Mytologi på 30 sekunder : de 50 viktigaste klassiska myterna, gudarna, hjältarna och monstren, var och en förklarad på en halv minut
[Nordiska resor och forskningar]. [4] , [Ethnologiska föreläsningar öfver altaiska folken]
Fornnordisk livsåskådning
Undersökningar i germansk mythologi
Babel och Bibel : tredje (slut-) föredraget
Lexicon mythico-historicum, eller Kort och tydelig beskrifning, öfwer afgudar, gudinnor, nympher, högtider, offer, cæremonier, bilder, namnkunnoga konungar, berömda höfdingar, lårda män, länder, städer, berg, haf, siöar, floder, och åtskilloga hos hedniska folken wedertagna bruk : så at the vråldriga dichter vtredas och förklaras genom historien; och the forna beskrifningar på riken och orter kunna vpsökas, och finnas efter sina vti wår tid bekanta namn; alt lämpadt til the gamla auctorers, i synnerhet latinska poëters, Virgilii, Ovidii, Horatii, och fleras retta förstånd: hwar jemte ock vndersökes om the hos judarna, vnder affallet, antagna afgudar, samt några hos them mäst rychtbara inrettningar, til vplysning på the rum vti then h. skrift, som ther om handla
Ordbok i fabelläran, eller Allmän mythologi. Sednare delen
Midvinterblod : kriminalroman : [en Malin Fors-deckare]
Völvans syner
Hades
Bilen och naturen i svensk bilreklam : en studie av bilsamhället mytologi
Midgårdsormen, Fenrisulven, Hydran och Leviathan, vilka var de? : några hundra namn, företeelser och berättelser i nordisk, grekisk, egyptisk mytologi och i vår bibel får sin förklaring
De återfunna berättelserna om Baal
Ordbok i fabelläran, eller Allmän mythologi. Förra delen
Den grekiska mytologins värld
Den homeriska frågan : historisk-kritisk undersökning
Vergilius och ödet
Myter och skapelseberättelser : berätta och dramatisera
Suomi, Tidskrift i fosterländska ämnen. 1851 : Elfte årgången
Tecken och symboler : ursprung, innebörd, historia
Samernas himmelska älgjakt
Hugin & Munin berättar om Nordens gudar
Hypnos och Thanatos i dikt och konst
Klassiska mythologien, eller, Grekernas och romarnes gudasagor
Månskensklockan : vem bestämmer över tiden..
Fornnordisk mytologi enligt Eddans lärdomsdikter
Nordisk mytologi : föreläsningar
Den bibliska urhistorien och Bibel och Babel
Grekernes och romarnes mythologie
Myt och saga : inslag i barndomens väv
Illustrerade grekiska sagor : [Jason och argonauterna, Perseus och Medusa, Theseus och Minotaurus, Herkules tolv storverk]
Nordens mythologi, eller Öfversigt af Eddaläran för bildade män, som icke sjelfva äro mythologer
Bärsärkarna : vikingatidens elitsoldater
Idun : sagan om Valhalla. Del 2
Samiska myten kan förklara livsfågorna
Hedendomen i historiens spegel : bilder av det förkristna Norden
Norden under 900-talets sagotid. Sigrids far vill gifta bort dottern med Erik, Svitjods kung, för att säkra freden mellan götar och svear. Först när gudinnan Freja lovar henne ett barn som ska rädda Norden från kristendomen, går hon med på giftermålet. Så möter Sigrid Svein vars mål är att störta sin far och bli Danmarks kung
Voluspá och vanakulten. 1
Gudar och badkar : om dagarnas namn
Asken Yggdrasil : en gammal gudomlig historia
Antikens historier. med teckningar av Håkan Bonds. 1, Österländerna, Hellas, hellenismen, grekisk-romersk mytologi
Mytologi : gudar, hjältar, myter
Hällristningar i Padjelanta och myten om Mjandasj
Svarta skepp mot Troja : berättelsen om Illiaden
Grekisk mytologi : gudar, hjältar & monster
Poseidon och hans skēpanion : ett bidrag till kännedom om mytens och sagans uppkomst
Grekernas och romarnas mytologi : med särskild hänsyn till antikens konstverk
Hästens själ : från första mötet till vänner för livet
Sagornas öar : en resa i den grekiska gudavärlden
Livets väg : en bok om hopi-indianerna
Vargen är lös
De dödas bok : den fornegyptiska dödsboken i översättning och kommentar
Gudar & gudinnor i vikingatid
Mythologiskt lexicon : öfversättning med tilläggningar : hvarjämte en afhandling om de gamle romares heliga plägseder i sammandrag
Gudar, hjältar och monster i den grekiska mytologin
Den fornnordiska skapelseberättelsen
Vem är vem i mytologin : 1200 mytologiska gestalter från hela världen
Om hjältar, hjältedyrkan och hjältebragder i historien
Odjuret i labyrinten & andra grekiska myter
Antikens historier. [1] : [Österländerna, Hellas, hellenismen ; Grekisk-romersk mytologi]
Försök till ett nordiskt mythologiskt lexikon, jemte ett sammandrag af finska mythologien : till tjenst för fäderneslandets ungdom
Social samhörighet och religion : festskrift till Susan Sundback
Gudar & gudinnor i antikens Grekland
Myternas funktion i samhället
Fornnordisk religion, mytologi och teologi : populär föreläsning, hållen till förmån för egyptiska museet i Uppsala den 9 mars 1892
Voluspá och vanakulten. I
Sameland, i skärningspunkt mellan väst, öst och syd
Loke : ränksmidaren bland de fornnordiska gudarna
Antikens historier. 1, Österländerna, Hellas, hellenismen, grekisk-romersk mytologi
Den första kvinnan
Odysseus irrfärder
Korta underrättelser i slavänska mythologien ; ifrån ryskan efter Pisareff [af] - o - a -.
Främmande religionsurkunder i urval och öfversättning. Tredje delen : [Ur Kinas och Japans, naturfolkens samt de döda kulturreligionernas heliga ord och texter]
I kristendomens och kulturens fotspår
Nordens gudar och myter
Blodsfränder : tionde boken om det magiska landet Deverry
Valhall : den samlade sagan. 5
Mytologiboken : antikens gudar och hjältar
Fornnordisk mytologi : tro och myter under vikingatiden
Lovsången stiger ur mytologin
Titanens förbannelse
Där månen ligger ner
Grekisk och romersk mytologi : ordbok av Julius Centerwall ; med förord av professor Sam Wide
Mytologi : gudar, heroer och monster i antikens Grekland : Lady Hestia Evans
Det är till grekerna vi går?
Odöd, blek och hungrig : vampyren i bok och film
Hugin & Munin berättar om Tors brudfärd
Tecken och symboler i färg : tusentals tecken och symboler från hela världen
Gudar och hjältar i nordisk mytologi
Myternas värld : sägner, sagor och berättelser om gudar och hjältar, monster och odjur, skapelse och död
Etiska idéer i främmande religioner
Den klassiska fornålderns hjeltesagor efter dess skalder och berättare
Nordens gudalära och hjältesagor för skolorna. III : Kommentar
Bland gudar och jättar i nordisk mytologi
Idun : sagan om Valhalla. Del 1
Vem är vem i nordisk mytologi : gestalter och äventyr i Eddans gudavärld
Bestar : möt myternas djur
Grekernas gudar och hjältar
Undersökningar i germanisk mythologi
Estniska mytologins karaktär
Jordens moder i Norden : myt, magi och fruktbarhetsrit i förkristen tid
Nordiska gudar
Mytologisk uppslagsbok
Förfäderskult : en studie i samernas förhållande till sina avlidna
Ödets trådar
Gudamordet : myter & sägner från det gamla Egypten
Elddraken : elfte boken om det magiska landet Deverry
Bruka galder och väcka gastar : isländska sägner om trolldom
Skrifter. XII : Fädernas gudasaga ; Sibyllinerna och Völuspa ; Astrologien och Merlin ; Hjältesagan å Rökstenen
Markens gudar : lappmarksepisoder
Grekiska gudar : Herakles tolv stordåd
Nordens gudalära och hjältesagor för skolorna. I-II : Den nordiska gudaläran. Nordiska hjältesagor
Skandinaviska och finska guda- och hjältesagor för barn
Skalbaggar, babianer och andra egyptiska gudar
Babel och Bibel : två föredrag
Grekiska gudar : de tre bröderna
Lodjurets historia
Nordiska gudar : Lokes hämnd
Kortfattad mytologisk ordbok
Lär dig mer om forntidens Egypten
Klassiska och moderna myter
Nordiska myter och sagor : med kulturhistorisk inledning
Handlexicon i gamla klassiska mythologien
Gudar & gudinnor i romarriket
Den sista utvägen
Albions sjödrakar
Suomi, Tidskrift i fosterländska ämnen. 1844 : Fjerde årgången
Ju-On: Mytologi och folksagor i en japansk skräckfilm
Kvinnoporten : om urgamla kvinnospår i seder, bruk och tänkesätt
Detta är myteristerna : myten om den fallna ängeln
Gudar & gudinnor i gamla Egypten
Vǫluspá och vanakulten. 1
Om Matti Klinges bok Östersjövälden
Dr Ernest Drakes monsterologi : den kompletta boken om mytiska djur
Olympen : en framställning av den klassiska mytologien
Skandinavisk mytologi : Olaus-Petri-föreläsningarna
