http://www.yso.fi/onto/yso/p7694 ordförande
ordförande ordförande
Mötesordförande i arbete
Nordiska hembygdsgemenskapen förstärktes
Sorsa om kritiken för nedtystning: - Jag blev illa berörd
17e Nordiska arbetarekongressen : Folkets Hus, Göteborg 27-29 augusti 1986
Man kan inte köra sitt eget race : intervju med Kårkullas fullmäktigeordförande Christer Rönnlund
För Svenni räcker det med två år : ordförandeval vid kongressen
60 år och ännu arg
Pirkko Mikkola fortsätter som ordförande för Åbosamfundet
"Det är sångarglädjen som för framåt!" : fem frågor till Gunilla Bergmann
Borgström fortsätter som ordförande
Svenska folkpartiet genom 100 år : 1906-2006
Århundradets kommunalval?
Ordförandespelet kan börja i SU
"Barents - bra modell för gränssamarbete" : Sverige EU-ordförande i vår
Sälgkulla är Sten Enboms klangbotten
Herrojen herrat : vuosisadan puheenjohtajat Helsingin Pörssiklubilla = Herrarnas herrar : århundradets ordföranden på Helsingfors Börsklubb
Peter Sjöstrand leder hembygdsförbundet
"Nämden är genuint intresserad av sitt arbete" : intervju med  med nyländska nämndens ordförande Karl Hagfors
Pragmatiskt men visionslöst : när Finland lotsar Europa in i ett nytt millennium
Samråd i kristid : protokoll från den Nordiska arbetarrörelsens samarbetskommitté 1932-1946
Tre ordförandeperioder i förbundets historia : målmedvetet jämställdhetsarbete mot en allt tydligare feminism
"Vi sitter alla i samma båt, ror åt samma håll"
Föreningen i rörelse
Det vi bjuder på ska beröra
Fem frågor till Barbro Smeds
Hembygdsförbundets första ordförande : Tidningen Hembygden har gett mig kunskaper och kontakter
Presentation : Folkdansringens ordförande Katarina Westerholm
Henrik Ingo ny direktör på ÖSL
Kommunförbundet i Sverige : ny ledning ny profil
Partiledarfokuseringens utveckling i valrapporteringen och i partireklamen över tid. : En studie av ett fenomens framväxt i Helsingin Sanomat 1966-2007
Riska leder Såningsmannen
Anders Holmberg ger över ordförandeklubban i mars
Första kommunalpolitikern på heltid
Ny ordförande : Nyländska hembygdsfältet är omfattande
Stadsstyrelsernas ordförande om bättre service : nya värden och socialt ansvar utmärker den politiska eliten
En mångsidig ordförande
Spänningen bara stiger men Ole Norrback tiger : avgår, avgår inte, avgår, avgår inte..
Är vi redo för Metropol Helsinki?
"Kreativ och diskuterande nämnd" : intervju med  med åboländska nämndens ordförande Camilla Sandell
"Vi får inte riskera att Kårkullas kunnande splittras" : intervju med  med österbottniska nämndens ordförande Roger Eriksson
Unga kvinnor på frammarch [!]
Festskrift tillägnad Anna Johansson-Visborg : Utgiven till hennes 70-årsdage 10 November 1946
Vi kom, vi såg, vi tvekade : en studie i kvinnors deltagande i kommunalpolitiken
ABC för ordförande
Med hjärta och hjärna
Henrik Nybergh
Från ödemarkskommunist till kasinoekonom
Viktigt att föra bibliotekens talan
Den röde eminensen : O. W. Kuusinens politiska biografi
Hela Nordens framtid : Politisk dokument för Nordiska Arbetarkongressen 1990.
Förbundsordförandens översikt : orealistiskt att stå utanför nytt förbund
Föreningens nya ordförande
"Jag vill fortsätta på samma linje som tidigare med trevliga möten och nyttiga kurser"
Ympäristöasiat haaste Suomen puheenjohtajakaudella = Miljöfrågorna en utmaning under Finlands EU-ordförandeskap
Kemiförbundets ordförande Timo Valittu : mera arbete måste göras för arbetarskyddets bästa!
Ordförandeskifte inom SBFU
SFP : vågmästarparti och svenska språkets försvarare
