http://www.yso.fi/onto/yso/p7695 politiska ledare
politiska ledare politiska ledare statskvinnor statsmän
Det är aldrig för sent och andra texter från fem decennier
Eva Braun : kvinnan som älskade Hitler
Stalin : bolsjevismens väg från leninism till stalinism
Tid för förändring : Kina med Xi Jinping
Ovanför lagen
En guvernör utan like
Hitler : Stalins hemliga dossier : NKVD:s hemliga dossier sammanställd för Josef V. Stalin av protokoll från förhör med Hitlers personlige adjutant Otto Günsche och hans kammartjänare Heinz Linge, Moskva 1948-49
Hård maktkamp på lokal nivå
Offentligheten svårast för politisk ledare
En nation som haft två år på sig
Göring : mellan makt och vansinne
Tanken på Meciar som president skrämmer slovakerna
Feodalherrar styr bosnienserbiska områden
Boris Jeltsin - Rysslands tidigare president
Hitler : Stalins hemliga dossier : NKVD:s hemliga dossier sammanställd för Josef Stalin av protokoll från förhör med Hitlers personlige adjutant Otto Günch och hans kammartjänare Heinz Linge Moskva 1948-1949
Quisling i närbild
När misstänksamheten kom till byn
Matens makt : bland världsledare, kungligheter, rockelit, påvar och kejserliga presidenter
Han är tillbaka
Tattoo på hög nivå
Hon köpte blöjor för pengarna!
Arvid Lindman : en statsminister och hans tid
En biografi över Olof Palme (1927-1986). Det är en berättelse om personen och politikern Palme, men också om människorna omkring honom, nationen han ledde och den internationella scen på vilken han agerade. Författaren är historiker och journalist verksam på Dagens Nyheters ledarredaktion
Ryssland utan Stalin är som Volga utan vatten
Nelson Mandela : tolerans och ledarskap
Åtta år, åtta teser
Villebråden i Khadaffis harem
Goebbels : antisemit och våldsfanatiker : en biografi
Stalin : den röde tsarens hov
Kinas ledare : [1912-2012]
Det dunkelt tänkta : konspirationsteorier om morden på John F Kennedy och Olof Palme
Henrik Arnstad är historiker och vetenskapsjournalist. Här redogör han för den moderna vetenskapens syn på fascismen. Tio tematiska delar behandlar fascismens tillkomst, väg till makten, förhållandet till traditionell högerpolitik, rasismen och Förintelsen, ideologins genusperspektiv, dagens fascistiska rörelser m.m.
Generalens skärseld
Politiskt ledarskap
"I mars 2013 ska Xi Jinping utses till ny president i Kina och Li Keqiang till premiärminister. Maktskiftet är betydelsefullt – även för omvärlden. Kinas politik påverkar idag allt från klimatförhandlingar till möjligheterna för FN att ingripa i svåra konflikter medan dess investeringar i utlandet och gigantiska valutareserv ger landet allt mer att säga till om. Det skarpare tonläget gentemot de sydöstasiatiska grannländerna och Japan väcker oro, liksom växande nationalism inom landet. Hur Xi Jinping hanterar detta liksom ökande inkomstklyftor, protester på landsbygden, krav på politisk frihet och den utbredda korruptionen blir avgörande för utvecklingen under de kommande tio åren."
En självbiografi av skådespelaren och politikern Arnold Schwartzenegger. År 1968, 21 år gammal, flyttade han från Österrike till Los Angeles. Efter tio år hade han blivit miljonär i bodybildningsbranschen, efter tjugo var han filmstjärna. År 2003 började han satsa på politiken och valdes till guvernör för Kalifornien
Den röde tsarens eftermäle : finländska minnesteckningar över Lenin 1924
Den finländska modellen lockar inte
Kekkonens politik, inrikes- eller utrikespolitiska determinanter? : några randanmärkningar inom ramen för psykologiska förklaringsmodeller
En av 90-procentarna
Palme : ett liv i bilder
Tsar Putin : myter, makt och despotism
Fem historiska år : Adolf Hitlers räkenskapsberättelse inför tyska riksdagen den 20 febr. 1938
Den unge Mandela : frihetskämpe och revolutionär
När vinden vände : Olof Palme 1969-1986
Partiledningen och det politiska ansvaret : en studie i finländsk partipolitik
Olof Palme : den gränslöse reformisten
Fyra som förde krig : Hitler, Stalin, Churchill, Roosevelt och de idéer de slogs för
Kvinnorna som dynastiernas garanter
Den misslyckade revolutionens martyr
Furst Bismarck och hans samtid : monografisk studie
En iskall vind drog genom Sverige : mordet på Olof Palme
Jag var Hitlers livvakt : det sista vittnet berättar
Älskade fascism : de svartbruna rörelsernas ideologi och historia
Putins folk : Rysslands tysta majoritet : [reportage]
Satyagraha i Sydafrika
Fidel & Che : revolutionsbröder
Finlands statsminister
Underbara dagar framför oss : en biografi över Olof Palme
En bok om Clementine Churchill, gift med Winston Churchill. Efter kriget medgav Winston att hustrun hade gjort hans liv och allt hans arbete möjligt. Clementine utövade ett stort inflytande över maken och även hans regering. Sonia Purnell ger en inblick i Clementine Churchills politiska betydelse, men även en skildring av hennes privatliv från uppväxten till familjelivet med Winston.
Madeleine Albright har full kontroll
Politisk ledarskapsstil : om interaktionen mellan personlighet och institutioner i utövandet av det svenska statsministerämbetet
Vladimir Putin och rysskräcken
Vår tids diktator
Gestapo : sanning och myt om tredje rikets hemliga polis
Nelson Mandela : ett liv
Tvåstatslösningen går i graven med Arafat
Andra världskrigets hemligheter
Religiös och politisk makt i Marocko : Abdessalam bin al-Arbi al-Ouazzani, sultanen och Frankrike
Den röde tsarens eftermäle : finländska minnesteckningar över Lenin 1924.
Kan Sonja lära indierna att uppföra sig?
Veckans tema
Från vanmakt till världsmakt
Perssons sidor : en kritisk granskning av en statsminister
Muslimskt folk, islamsk stat? : en kartläggning av islamiska inslag i de muslimska staternas författningar
Den långa vägen till frihet
Caterpillarmannens återkomst
Hur blir man vald? : om ledarskiften i tre svenska partier
Mannen utan ansikte
Tro eller förnuft i politisk islam
En oslipad diamant - Rysslands starke man?
Rörelsens ledare : karriärvägar och ledarideal i den svenska arbetarrörelsen under 1900-talet
Adolf Hitlers fredsappell och fredsplan
Arabvärldens mäktigaste man?
I takt med tiden : Olof Palme 1927-69
En kamp för mänskliga rättigheter
På väckelsemöte i Bratislava
Mordet på Caesar : berättelsen om historiens mest välkända attentat
