http://www.yso.fi/onto/yso/p769 vokalmusik
vokalmusik vokalmusik
O barn af Hellas
Häxgnägg och pärlband : en folklig sångskola
Ljudande sträng : duetto/duett
"Arktisk klämsång" : från jojk till laestadiansk sång
Renässansens sångskatt återupptäcks
Skolmusik 2000 : repertoarhäfte för högstadiet och gymnasiet
Stämning
250 kvartettsånger utgivna av Sällskapet MM.
Onkel Stefans sånger : ett urval av Stefan Forsséns underbaraste hits, vol. 1.
Med rösten som instrument : perspektiv på nutida svensk vokal folkmusik
Skolmusik 2007 : repertoarhäfte
I det här examensarbetet undersöker jag hur körsångare upplever att kroppslig rytm och rörelse påverkar rytmuppfattningen och rösten vid sång. Arbetet är en aktionsforskning, vilket innebär att tyngdpunkten har funnits i det praktiska arbetet och en strävan till förändring i kunskap och inställning har funnits med från början av processen. Examensarbetets teoretiska grund ligger först och främst i Dalcroze – metodens uppfattning om hur kroppslig rytm och rörelse påverkar musiker och sångare, men också i källor över anatomi och fysiologi vid sång. Arbetet är gjort i samarbete med en gospelkör. Jag träffade kören under en körhelg och där undervisade jag om kroppslig rytm och rörelse samt ergonomi vid sång. Undervisningen bestod av främst praktiska övningar och också fyra koreografier övades in till låtar i körens repertoire. I slutet av körhelgen fick körmedlemmarna fylla i ett frågeformulär angående hur de hade upplevt att övningarna i kroppslig rytm och rörelse hade påverkat rytmuppfattningen och rösten vid sång. Fem veckor efter körhelgen, i samband med körens konsert, fyllde medlemmarna i ett uppföljningsfrågeformulär. Uppföljningsfrågeformuläret innehöll motsvarande frågor till det första frågeformuläret. Körmedlemmarna hade en genomgående positiv inställning till kroppslig rytm och rörelse vid sång och de flesta upplevde att rörelsen underlättade sången och rytmuppfattningen. Det som de flesta körmedlemmar upplevde att underlättade sången mest var rytmövningarna och de ergonomiska övningarna. Den största utmaningen för körmedlemmarna var att kombinera koreografi och sång, eftersom det enligt många blev för mycket att koncentrera sig på samtidigt.Varken kön, ålder, musikintresse eller fysisk aktivitet påverkade inställningen till kroppslig rytm och rörelse bland körmedlemmarna. Resultaten i det första och andra frågeformulären var också jämförbara, vilket visar att den positiva inställningen till kroppslig rytm och rörelse hållit i sig åtminstone i fem veckor. Det hade krävts en noggrannare och längre uppföljning av kören för att kunna bevisa en eventuell mer långvarig förändring. Man kan dock konstatera att rörelse och sång stöder varandra och går att kombinera i körsammanhang.
O Hellas barn
Sjung tillsammans! : Ett urval sånger från Vår Sångbok av Selim Segerstam
Svenska ballader och sånger
En sångartist - ett musikeröde
S:t Sigfrid besjungen : Celebremus karissimi, ett helgonofficium från 1200-talet
Fin finsk körbok
Caj Ehrstedt på sångens vingar
A portrait in music = Ett porträtt i musik
Detta är nu : Eviva 10 år
Hur ljuvt det är att vandra på livets blomster
Frögdesång och Lustig Dantz = Joyful song and gleeful dance : musik bland borgare och bönder i stormaktstidens Sverige
Liebeslied : lauluja romantiikan ajan Helsingistä = Sånger från romantikens Helsingfors = Songs from Romantic era Helsinki
Stilla men starkt liv
Samlade inspelningar med Viking Smeds
Svenska ballader : (ca 1870-1918) = Swedish ballads
Vårt land : för en röst, kör och fortepiano-accomp:
Lyrik med toner. 6 : Helmer Grundström
Musiken i kyrkan : några utvecklingslinjer i den klassiska kyrkomusikens och kyrkovisans historia
Sång och musik som ärar Gud
Lyrik med toner. 2 : Edith Södergran
Den gregorianska sången : Teori - historia - praxis
Sånger = Songs
En visa i gammal stil
Nordiska musikdagar 1968. Vol. 4
Den könade rösten : röstanvändningen i Karin Rehnqvists verk Puksånger - Lockrop
Fredrik Pacius' manskvartetter
Ringen, I klockor... = Ring out, bells!
Odæ sveticæ : Twelve Swedish odes = Tolv svenska oden
Skolmusik 2003 : repertoarhäfte för högstadiet och gymnasiet
Helgdagskväll i timmerkojan : Ekenäs Manskör sjunger Dan Andersson
Fredmans sånger
Sångens poetik : nio nordiska forskare uttalar sig om hur Bellman och andra skriver sånger
Hur kroppslig rytm och rörelse påverkar sången : Körsångares upplevelser av att kombinera rytm, rörelse och sång
Retro.nu : Nya perspektiv på musikens historia
Kangasniemi music festival : Summer '94
Stämning : 22 svenska sånger
Bortom fjärdens våg  : = Yli vuonon veen : Sånger av Selim Palmgren, Armas Järnefelt, Erkki Melartin och Erik Fordell
Lyrik med toner. 5 : Helmer Grundström
Lyrik med toner. 3 : Pär Lagerkvist
Vandring
Skolmusik på Åland 2010 : repertoarhäfte
Visans vänner och jag
Nattens fröjd = Yön riemu
Ibland öppnar himlen sig
Upsalastudenten i Wennerbergsvers och Strindbergsprosa : kring gluntfeberns orsaker och verkningar
En tolvårig änglaröst
En textmusikalisk Odyssè
Körsånger av Fredrik Pacius : tidigare otryckta sånger för manskör, sång för damkör, sång för dubbelkör, sånger för blandad kör
75 kvartettsånger
Martin Bagge gör Carl Michael Bellman levande : "Upptåger" från ungdomsåren
Med kunskap och känsla
Folkrörelsesång
Människan i kören : handledning i körpsykologi
Odæ sveticæ : (1674) : tolv svenska sånger
Skolmusik 2012 : repertoarhäfte
Skolmusik 2000 : repertoarhäfte för lågstadiet
Lyrik med toner. 4 : Hjalmar Gullberg
Dygd och ära : Adeln och musiken i stormaktstidens Sverige
Lyrik med toner. 1 : Bo Bergman, Erik Blomberg, Karin Boye, Edith Södergran
Bröllopsmusik på säckpipa
Hur kropplig rytm och rörelse påverkar sången : körsångares upplevelser av att kombinera rytm, rörelse och sång
Nordisk Havsromantik
Sånger för scen och kabaré : för en eller flera röster med pianoackompanjemang
Vill sjunga med rå urkraft
Vanvördiga visor : med musik och teckningar av författaren
Den beresta sångarens skatter
Rampljus : Caj Ehrstedt, ett konstnärsliv
Praktisk harmonilära och ackordspel : visharmonik. [2.], Övningsdel
Andeliga sånger
Änglar : himmelskt härlig musik av de stora mästarna
Odä sveticä : Twelve Swedish odes = Tolv svenska oden
Praktisk harmonilära och ackordspel : visharmonik. [1.], Faktadel
Yksinlauluja : Solo songs = Lieder = Solosånger. 1
Skolmusik 2003 : repertoarhäfte för lågstadiet
Octopus : världens enda oktett med nio medlemmar
Zacharias och Ami kommer igen - på svenska
Sånger, allvarsamma. 2, Sånger för en eller flera med pianoackomanjemang
Strömmande vår, fläktande sommar
Hoppsansa- finska barnsånger på svenska
J. L. Runeberg : Hundra vägar har min tanke
Nox ; Bim Bam Bum ; Fåglarna ; Hathor Suite
Hosianna på repeat mot mörkret
Tre Christopher Robin sånger : för en röst och piano
