http://www.yso.fi/onto/yso/p7690 DNA
DNA DNA dna deoxyribonukleinsyra
Molekylär biologi
Gener, molekyler, människor : en personlig historia
DNA : den mystiska arvsmassan
Min europeiska familj : de senaste 54.000 åren
Vikten av gener : hur DNA påverkar din vikt
Fallet avslutat
Struktur och dynamik hos DNA studerad med KSR och optisk spektroskopi = Structure and dynamics of DNA studied by NMR and optical spectroscopy
Funktionsbundna produktpatent för gener och gensekvenser
Släktforska med DNA : handbok
Djur med nya gener : Kungliga Vetenskapsakademien om transgena djur
Min europeiska familj : de senaste 54 000 åren
DNA-hybridiseringstekniker inom den diagnostiska cytopatologin
DNA, det är du och jag
Upptakt Paris
Vår arvsmassa
Genetiska fingeravtryck
Livstecken : betydelsens naturhistoria
Kriminalroman med Harry Bosch vid LAPD i Los Angeles. Fullmäktigeledamoten Irvin Irvings son hoppar eller blir knuffad från ett fönster på hotellet Chateau Marmont. Irving kräver att Bosch ska hålla i utredningen. Bosch är samtidigt upptagen med ett fall där det mesta tyder på att polisens laboratorium gjort fel.
Neandertalmänniskan : på spaning efter försvunna gener
Mina vackra gener
Livets flod : en modern darwinists syn på utvecklingen
Brottets gåta : kriminaltekniken inifrån
Gentekniken i människors vardag
Behövs hybrid-DNA-kontrollen? : betänkande
Ingenstans under himlen : spänningsroman
Violinistens tumme : genetikens otroliga historia
Kemist utan skyddsdräkt : en excentrisk nobelpristagares fantastiska äventyr och provokativa idéer
Upptäckterna som förändrade världen och människorna bakom dem
Hybrid-DNA : etiska och humanitära aspekter på genmanipulationen
Natural computing : genfusionen i ciliater och dess komplexitet
I begynnelsen var björnen
De skuldlösa mördarna : essäer om biologi : liv i nuet och i det förgångna
Frånskilda och återförenade av DNA
Uppstickaren på mobilmarknaden
Genvägar : praktisk handledning till DNA-jämförelse i släktforskning
Svenskarna och deras fäder : de senaste 11.000 åren
Molekylärbiologi : en översikt
Genetik : från Darwin till DNA
Sammanfattning (s. 13-15).
Släktforska med DNA
