http://www.yso.fi/onto/yso/p7696 näringsrätt
näringsrätt näringsrätt
Čoahkkáigeassu (kuvailulehti): Sámieatnama eanavuoigatvuođat : oktiigeassu ja čoahkkáigeassu Sámieatnama eanavuoigatvuođat -dutkamušas.
Näringslivets tvistlösning : slutbetänkande
Att vara stockholmare på 1560-talet
Inkomstskatt : en läro- och handbok i skatterätt. D. 2
Avtalsfrihet - rätt till avtal : en nordisk undersökning om kontraheringsplikt till förmån för privatpersoner
Bokföringslag och lag om beskattning av inkomst av näringsverksamhet
Svensk marknadsrätt
Mötet mellan centralt och lokalt : studier i uppländska byordningar = The meeting of central and local authority : studies on village by-laws in Uppland
Sámiid dilit : föredrag vid den nordiska samekonferensen, Jokkmokk 1953
Marknad & myndighet : förvaltningsrätt i ett näringsrättsligt perspektiv
Landsbygdsutvecklingsprogram för landskapet Åland för perioden 2007-2013
Reklamation i konsumentavtal : en kontraktsrättslig studie av konsumentens reklamation som en förutsättning för att konsumenten skall kunna åberopa näringsidkarens avtalsbrott
Beskattning av företagens överlåtelsevinster i Europa
Social trygghet och migration : kommentar till förordningen 1408/71 om tillämpningen av systemen för social trygghet när anställda, egenföretagare eller deras familjemedlemmar flyttar inom Gemenskapen
Mark och rätt i Sameland
Handbok i internationell beskattning 2005 (skatteår 2004)
En ny rennäringspolitik : öppna samebyar och samverkan med andra markanvändare : betänkande av Rennäringspolitiska kommittén. Del 1.
Försäkringsrörelselagen med kommentarer
Skatteproblem vid generationsskifte i familje-företag : Rapporter och inlägg vid Nordiska skattevetenskapliga forskningsrådets seminarium i Vedbaek i oktober 1977.
Handbok i internationell beskattning 2009 : skatteår 2008
Näringsverksamhet och självständigt företagande : en studie av finländsk skattelagstiftning och rättspraxis mot bakgrund av ekonomisk teori = Business concerns and professional activity : a study of Finnish tax legislation and legal usage through an economic frame of reference
Näringsförbud : kommentarer till lagen om näringsförbud
Resultatutjämning vid inkomstbeskattningen : en undersökning av den skatterättsliga avskrivningen av anläggningstillgångar, särskilt inom sjöfartsnäringen
Handbok i internationell beskattning 2008 (skatteår 2007)
Sammanfattning (s. 7-9).
Otillbörlig konkurrens mellan näringsidkare
Skatterätt 1 ; Beskattningsrätt 1. Övningsmaterial : RSV Au 3-236:1
Skatterätt 1 ; Beskattningsrätt 1. Övningsmaterial : RSV Au 3-236:2
Arbetsgruppsbetänkande med förslag till ny hembygdsrättslagstiftning
Ursprungsfolkens rätt till föda : om rätten till tillfredsställande föda och rätten att livnära sig
Sammanfattning (s. 9-12). - Summary (s. 13-17).
Firmarätt
Referat (kuvailulehti): Markrättigheter i Lappmarken : sammandrag och referat av forskningsstudien Markrättigheter i Lappmarken.
Affärsjuridiska uppsatser. 1998/1999
Kvantitativ analys av skattereformeffekter : Konstruktion av lineära programmeringsmodeller med tillämpning på finländska handelsföretag = Quantitative analysis of effects of tax reforms : Building of linear programming models with specific applications to Finnish trading companies
Inkomstskattepraxis i HFD år 1998.
Finsk näringsrätt
Inkomst av näringsfastighet i enskild näringsverksamhet - arbetsinkomst eller kapitalinkomst?
Inkomstskatt : en läro- och handbok i skatterätt. Del 1
Sanktionsavgifter : särskilt i näringsverksamhet
Firmarätt : företagsnamn i praktiken
Betänkande från den parlamentariska kommittén för hembygdsrätt, jordförvärv och näringsrätt
E-pengar : näringsrättsliga frågor : delbetänkande
Inkomstskattepraxis i HFD år 1997.
Företagsbot
Näringsskattelagen i huvuddrag
SkatteNytt 50 år : 1951-2000
En ny rennäringspolitik : öppna samebyar och samverkan med andra markanvändare : betänkande av Rennäringspolitiska kommittén. Del 2.
Det finska alkoholsystemet och EG-kommissionens juridiska argumentation
Sammanfattning (s. 19-28).
Promemoria av licensarbetsgruppen för yrkesfiske
Markkinatuomioistuimen ratkaisut = Marknadsdomstolens avgöranden. 1989-1990
Kontroll av företagssammanslagningar : en konkurrensrättslig studie
Det svenska skattesystemet
Beskattningstidpunkten för näringsverksamhet : slutbetänkande
Ett effektivare näringsförbud : betänkande
Sammanfattning (s. 9-13).
Företagsbeskattningens nydaningskommissions betänkande. 4, Reformering av inkomstbeskattningen av försäkringsanstalter och pensionsstiftelser
Samiska rättsuppfattningar
Gårdsbruk, generationsskifte och stödsystemen
Befolkning och bosättning i norr : etnicitet, identitet och gränser i historiens sken
Anteckningar enligt professor J. N. Langs föreläsningar i näringsrätt
Inkomstskatt : en läro- och handbok i skatterätt. 1
Överföring av ärenden som handläggs vid landsbygdsnäringarnas besvärsnämnd till förvaltningsdomstolar
Kvinnofrågan i Sverige 1809-1846 : studier rörande kvinnans näringsfrihet inom de borgerliga yrkena
KPMG skattehandbok 2006.
Den åländska näringsrätten : historisk bakgrund och tillämpning under det sena 1990-talet
Den enskilde näringsidkarens tillgångar och skulder : en skatterättslig studie om bokföringens betydelse för avgränsningen av näringsverksamheten
Lär känna lag och paragraf
Ett surt regn kommer att falla : naturen, myndigheterna och allmänheten
Näringsidkarens informationsplikt i EG:s sekundärrätt
Sammanfattning (s. 11-14). - Summary (s. 15-19).
Grunddragen av Finlands näringsrätt. Jordlagstiftningen, vattenrätten: samt Lagstiftningen om jordbruket och dess bisysselsättningar
Aktuell företagsbeskattning
Handbok i internationell beskattning 2006 : skatteår 2005.
Ett renodlat näringsförbud : betänkande
Låglönekonkurrens på den svenska tjänstemarknaden : den svenska arbetsrättsliga modellen och EG-rättens förbud mot nationalitetsgrundad diskriminering
Kontroll av företagsförvärv : en analys av NO:s praxis
Förslag till produktansvarslag : betänkande av en arbetsgrupp
Samiskt rättsmedvetande : undersökning av den renskötande samebefolkningens rättsuppfattning i västra Finnmark
Inkomstskatt : en läro- och handbok i skatterätt. D. 1
Sammandrag: Framtiden i oss : fostran till globalt ansvar.
Skatterätt 1 ; Beskattningsrätt 1. Övningsmaterial, lösning : RSV Au 3-237:2
Näringsförbud : betänkande
Skatterätt 1 ; Beskattningsrätt 1. Övningsmaterial, lösning : RSV Au 3-237:1
Handbok i internationell beskattning 2011 : skatteår 2010.
