http://www.yso.fi/onto/yso/p7693 partiledare
partiledare partiledare
Redaktör(s)
Partiledarna inför väljarna : partiledarnas popularitet och betydelse för valresultatet
Sorsa om kritiken för nedtystning: - Jag blev illa berörd
Det gröna genombrottet : mina trettio år med Miljöpartiet
Partiledaren som klev in i kylan : berättelsen om Juholts fall och den nya politiken
Kriser och katastrofer : politik och humanitärt arbete
Sotarna
Biografi över Socialdemokraternas partiledare Stefan Löfven. Om uppväxten i fosterhemmet i Ådalen, det fackliga engagemanget och ordförandeskapet i IF Metall och hur han i januari 2012 väljs till partiledare för Socialdemokraterna med den svåra utmaningen att återupprätta väljarnas förtroende för ett sargat parti
Per Albin. 3, Partiledaren
60 år och ännu arg
Gösta Bohman : ett porträtt av en partiledare
Partiledningen och det politiska ansvaret : en studie i finländsk partipolitik
Låt mig få städa klart! : om kommunister, kryptokommunister och antikommunister
Regeringsskifte : väljarna och valet 2006
Svenska folkpartiet genom 100 år : 1906-2006
Stalin och hans män
Olof Palme : med verkligheten som fiende
Solidaritet utan gränser : tal och texter i urval
Samråd i kristid : protokoll från den Nordiska arbetarrörelsens samarbetskommitté 1932-1946
Tid för förändring : Kina med Xi Jinping
Århundradets kommunalval?
En konservativ i skjortärmarna : Jarl Hjalmarson : en politisk biografi
Margaret Thatcher : en biografi
Med liv och lust
Personifiering i pressens valbevakning : en studie av bevakningen av riksdagspartiernas ledare i dags- och kvällspressen under den finländska riksdagsvalskampanjen år 2007
Stridshingst och brobyggare : mediebilden av svenska partiledare i svensk dagspress
Humlan som flyger : berättelsen om Stefan Löfven
Broilers : de nya makthavarna och det samhälle som formade dem
Partiledarfokuseringens utveckling i valrapporteringen och i partireklamen över tid. : En studie av ett fenomens framväxt i Helsingin Sanomat 1966-2007
Reinfeldteffekten : hur Nya Moderaterna tog över makten i Sverige och skakade Socialdemokraterna i grunden
"I mars 2013 ska Xi Jinping utses till ny president i Kina och Li Keqiang till premiärminister. Maktskiftet är betydelsefullt – även för omvärlden. Kinas politik påverkar idag allt från klimatförhandlingar till möjligheterna för FN att ingripa i svåra konflikter medan dess investeringar i utlandet och gigantiska valutareserv ger landet allt mer att säga till om. Det skarpare tonläget gentemot de sydöstasiatiska grannländerna och Japan väcker oro, liksom växande nationalism inom landet. Hur Xi Jinping hanterar detta liksom ökande inkomstklyftor, protester på landsbygden, krav på politisk frihet och den utbredda korruptionen blir avgörande för utvecklingen under de kommande tio åren."
Fredrik Reinfeldt - i huvudrollen
Hur blir man vald? : om ledarskiften i tre svenska partier
Anfall eller försvar? : högern i svensk politik under 1900-talet
Spänningen bara stiger men Ole Norrback tiger : avgår, avgår inte, avgår, avgår inte..
Boken om Olof Palme : hans liv, hans gärning, hans död
Partiledarbytets utveckling i Finland och Sverige : En jämförelse över tid, mellan land och mellan partier
En kompispappa och en ytlig djuping : partieliters ambivalenta partiledarideal
Metaforer i det politiska språket : en studie av de socialdemokratiska och de konservativ-liberala partiledarnas retorik i Grekland och Sverige vid millennieskiftet
Tobleroneaffären : varför Sverige inte fick sin första kvinnliga statsminister
I väntan på Mona Sahlin
Jag är den jag är : [memoarer]
Från ödemarkskommunist till kasinoekonom
Den röde eminensen : O. W. Kuusinens politiska biografi
Underbara dagar framför oss : en biografi över Olof Palme
Talmannens dubbelroll
Trump och vredens Amerika
Palme : ett liv i bilder
Hela Nordens framtid : Politisk dokument för Nordiska Arbetarkongressen 1990.
I takt med tiden : Olof Palme 1927-69
Håkan Juholt - utmanaren : vad var det som hände?
Tyskland går till val
När världen öppnade sig : en sextiotalskrönika
C-H Hermansson : en politisk biografi
Politiskt ledarskap : sex forskningsprojekt om konsten att leda ett land
Partiledarbloggar och deras genomslag i tidningsbevakningen inför riksdagsvalet i Finland 2007
En skildring av den s.k. Tobleroneaffären. Författaren var under den här tiden Mona Sahlins pressekreterare och försöker nu med hjälp av de dagboksanteckningar han förde vid den här tiden, förstå vad som hände och hur maktspelet såg ut
17e Nordiska arbetarekongressen : Folkets Hus, Göteborg 27-29 augusti 1986
När vinden vände : Olof Palme 1969-1986
En biografi över Olof Palme (1927-1986). Det är en berättelse om personen och politikern Palme, men också om människorna omkring honom, nationen han ledde och den internationella scen på vilken han agerade. Författaren är historiker och journalist verksam på Dagens Nyheters ledarredaktion
SFP : vågmästarparti och svenska språkets försvarare
