http://www.yso.fi/onto/yso/p77 blindhet
blindhet blindhet
Fokus på døvblindhet
Teckenspråk i taktil form : turtagning och frågor i dövblindas samtal på teckenspråk
Utanförskapets historia : om funktionsnedsättning och funktionshinder
Statens stöd och individens förebild
Tabulæ pseudo-isochromaticæ : tavlor för färgsinnesprövning
Jag ser dig ändå
Synhandikapp : om synskadades personlighetsutveckling, skolgång och rehabilitering
Ann-Britt Mattbäck, en vanlig kvinna med ett handikapp
Paradisbaden : roman
Guide om dövblindhet
Bara några tappar mindre : en studie om vad som karaktäriserar bildkonstundervisningen då den betraktas ur den färgblinda elevens perspektiv
De färgblindas ö och kottepalmernas ö
Min väg till Tibet : de blinda barnen i Lhasa
Leva som blind : fenomenologisk-psykologiska undersökningar
Kommunikation mellan en blind mamma och hennes seende barn : två fallstudier
Käenlaulu kuulostaa... punaiselta = Gökens sång låter... röd = A cuckoo song sounds... red
Slut ögonen och titta noggrant
Helen Keller : den dövblinda kvinnan som övervann sina handikapp och vigde sitt liv åt att hjälpa andra
Doftande trädgårdar för de blinda
Mörklagd värld
Blinda personers icke-verbala kommunikation : studier om kroppsspråk, icke-verbal samtalsreglering och icke-verbala uttryck
Liksom ett par nya ögon : Frithiof Holmgren och synsinnets problematik
Det sovande svärdet
Förskjutna horisonter : livsförändring och lärande i samband med synnedsättning eller blindhet
Leo oppii tekemällä : DVD sokean lapsen arkikäsittelystä = Leo lär sig genom att göra : en DVD med råd och tips om stödandet av det blinda barnets utveckling i vardagen = Leo learns by doing : tips for everyday life with a blind child
Leo oppii tekemällä = Leo lär sig genom att göra = Leo learns by doing
Chen Guangcheng, född 1971, växer upp som femte sonen i en fattig bondfamilj. Trots sin blindhet utbildar han sig och inleder sin kamp för mänskliga rättigheter i Kina. År 2012 klättrar han över muren till sitt hårt bevakade hus och söker en fristad på USA:s ambassad i Peking. Så småningom börjar Chen ett nytt liv i USA
"Käenlaulu kuulostaa...punaiselta" = Gökens sång låter... röd = A cuckoo song sounds... red
Det inre ögat
Barfotaadvokaten : en blind mans kamp för rättvisa och frihet i Kina
