http://www.yso.fi/onto/yso/p7709 långtidsarbetslösa
långtidsarbetslösa långtidsarbetslösa
Summary: Your money or your life? : a qualitative follow-up study of the young unemployed from an actor perspective
Sammandrag (1 s.).
Projekt Åbo kringlan : social service i ny form
Bättre studiemöjligheter för långtidsarbetslösa
De mest utsatta : om människors kapacitet och behov av socialt stöd ; Rolf Stål
Att återerövra vardagen : en socialpedagogisk effektstudie av ett psykosocialt rehabiliteringsprogram
Samarbete nyckeln för långtidsarbetslösa
Handlingsutrymmets betydelse för arbetslösas upplevelser, handlingsstrategier och jobbchanser
Rehabiliterande arbete : arbetslösa aktiveras
Sysselsättningen sköts mångprofessionellt
Pengarna eller livet? : en kvalitativ och longitudinell studie om långtidsarbetslösa unga i ett aktörsperspektiv
Invandrare, handikappade och långtidsarbetslösa som arbetskraft : den österbottniska arbetsgivarens uppfattningar, erfarenheter och intressen
Finns det plats för alla på arbetsmarknaden? : en översikt med fokus på resultat och utmaningar för arbetsmarknadspolitik riktad mot specialgrupper
Rehabiliteringsredogörelse 2002 : statsrådets redogörelse till riksdagen
ʺCarpe Diemʺ sysselsätter
Sjukskrivningssystemet : sjuka som blir arbetslösa och arbetslösa som blir sjukskrivna
Handbok om arbetsverksamhet i rehabiliteringssyfte
Socialt kapital, coping och informationsbeteende bland långtidsarbetslösa i Finland
Det nationella utvecklingsprojektet för det sociala området : utredarnas slutrapport
De långtidsarbetslösa och deras livskontroll
