http://www.yso.fi/onto/yso/p770 motetter
motetter motetter
Live in concert
Bön : nr 2 ur fem motetter
Vår Gud är Konung : Psalm 99 : Motett för två fyrstämmiga körer och basso continuo
Kyrkomusikens år 1685.
Två motetter
Musik för stilla stunder
Tre motetter (1999) : för blandad kör och sopran = for mixed choir & soprano
10 små koralmotetter : för blandad kör op. 3
Dagar skall komma : nr 1 ur fem motetter
Evangeliemotetter : Talen till varandra i psalmer
Oi terve siis = Välkommen var
Ni skall söka mig : nr 3 ur fem motetter
Motett för tvenne chörer a capella : op. 50
Du som är min Herre : nr 4 ur fem motetter
Höjen jubel till Herren : för soli, kör, 2 trumpeter, ståkar och orgel
Sulo Salonens motetter : klingande uttryck för 1900-talets liturgiska förnyelse
Oi Herrani, Jeesukseni = O Jesus Krist, mitt hopp förvisst : Motetti suomalaisesta kansankoraalista : Svk. 294 : Motett över en andlig finsk folkmelodi : Sv. psb. 285.
Motett på Kyndelmässodagen : till Olaus Petrikörens 80-årsjubileum
