http://www.yso.fi/onto/yso/p7706 bildkonstlärare
bildkonstlärare bildkonstlärare
Taukotila - om bildkonstlärarnas virtuella mötesplatser
Flera vägar att bli bildlärare i Sverige
Konsten att utvärdera konsten : ett lärarperspektiv
Elevers bilder av skolan : vad elever berättar om och hur lärare och lärarstudenter reflekterar och samtalar om skolan utifrån elevers bilder
Nattskift = Nightshift : 15 pedagoger och handledare reflekterar över att samtidigt fungera som konstnär, kulturarbetare och lärare
Helsingfors universitets porträttsamling : beskrivande förteckning
Bildstorm 2 : mediabilder : kris och identitet / texter: Ida-Lina Nyholm, Erica Wulff. Bildstrom 3 : arkitektur och design / texter: Maaria Niemi
Vårdlärarens val av en konstbild för ett undervisningstema
Pedagogen & penseldraget : idébok till lärare, konstnärer och kulturinstitutioner om det skapande samarbetets möjligheter
Bildstorm 4 : animera!
Man måste komma ihåg att bildkonst är ett läroämne som man måste undervisa i! : en studie om klasslärares uppfattningar om läroämnet bildkonst
Tankar kring Nordisk Kurs 06.
Digitala speglar : föreställningar om lärarrollen och kön i lärarstudenters bilder
Bildhuggaren Charles van der Stappen : en banbrytare / Emil Cedercreutz
Från kornas himmel till ådjur : tankar kring en bildkonstlärares professionella identitet
Ja må hon leva!
Bildstorm : kompetenshöjande inspirationsdagar för bildlärare
Om du tappar bort dig i en isländsk skog-bara stig upp! : NK97, Nordisk Kurs för bildkonstlärare på Island 22.-28.6.1997
Öga för öar : frågor kring formandet av en bildkonstlärarroll inom en os gränser
Bildskapandet som pedagogiskt medium på daghem. / : Hur gör barnträdgårdslärarna?
