http://www.yso.fi/onto/yso/p7708 arbetslösa
arbetslösa arbetslösa
I en amerikansk stad kör en ensam förare i en stulen Mercedes in i en kö med arbetslösa utanför en jobbmässa. Åtta människor dör. Mördaren lyckas fly. När den nypensionerade och deprimerade kriminalaren Bill Hodges får ett brev från någon som påstår sig vara gärningsmannen, inser han att Mr Mercedes kan slå till igen.
Mjölbolsta hälsofrämjande centrum tar form
Körd : uppvaknandet ur den amerikanska drömmen
Och så kom du
Arbetslösa upp till kamp : kunskapsverkstäder i Helsingfors
Utbildningsförsäkring för arbetslösa
Självkänsla åt arbetslösa
En översikt av systemet för arbetslöshetsskydd i Finland
Nya förutsättningar för arbetsmarknadsutbildning : slutbetänkande
Problemen förgår, lösningarna består : organisering av kommunala insatser för unga arbetslösa med försörjningsproblem
Vi bara lyder : en berättelse om Arbetsförmedlingen
Nya chefen vill höras
Paletter och penslar : goda erfarenheter från Europeiska socialfondens projekt i Österbotten 1995-99
Förändringar i utkomstskyddet 1.1.1998
Svårt att hitta människovärdet när "dagligt" bröd är mer än föda
Hobon : en sociologisk studie av den hemlöse mannen
Pengarna eller livet? : en kvalitativ och longitudinell studie om långtidsarbetslösa unga i ett aktörsperspektiv
Invandrare, handikappade och långtidsarbetslösa som arbetskraft : den österbottniska arbetsgivarens uppfattningar, erfarenheter och intressen
Utbildning av arbetslösa i komvux : en studie av lokalt beslutsfattande
När Anita startar en blogg tar hennes liv en ny vändning. Det stärker henne och hon skapar en egen mening och ett eget arbete på det här sättet. Det visar att man kan göra mer än man tror av sin situation
Fyrljusets profil: rehabilitering och samarbete med arbetsgivare
Arbetslöshet och hälsa : en socialmedicinsk studie av byggnadsarbetare i Luleå-regionen
Tilasto Suomen työttömyysturvasta 2009 = Statistik om arbetslöshetsskyddet i Finland 2009 = Statistical yearbook on unemployment protection in Finland 2009.
Unga arbetslösas ansikten : identitet och subjektivitet i det svenska och danska samhället
Arbetslöshetskyddet förnyades i början på året
Ändringar i lagen om utkostskydd för arbetslösa
Vi är en
Frustrerade socialarbetare: utkomststödet tar för mycket tid
Arbetslös men inte värdelös : så behåller du din självkänsla som arbetssökande
Selvitys työttömien työnhakijoiden työhönsijoittumisedellytyksistä = Rapport om arbetslösa arbetssökandes möjligheter att placera sig i arbete
Generation 55+ : dokumentärroman
För medlemmarnas bästa
Karisma stöder individen som helhet
Bättre studiemöjligheter för långtidsarbetslösa
Lipponens regering föreslår betydande ändringar i utkomstskyddet för arbetslösa
Ändringar i arbetslöshetsskyddet
Ändringar i utkomstskyddet för arbetslösa, utbildningsstödet och alterneringsersättningen
Arbetslöshet och hälsa
Vad innebär en reform av det finländska arbetslöshetsskyddet?
Jobbsökarguide : tips och råd
Arbetslöshetens psykiska följdverkningar
Han nosar upp lediga jobb
Sveks de arbetslösa
Friska tag för arbetslösa i Helsingfors
Att göra eller inte göra- : arbetslösas fritidsdeltagande, sökaktivitet, anställningsmöjligheter och tidsstruktur
Arbetslös! : inte en chock utan ett väntat meddelande
Sammanfattning (s. 13-31).
Livlig paneldebatt i Matteus om jobb i dagens Finland : Arbete - en glädje eller mardröm?
Sjukskrivningssystemet : sjuka som blir arbetslösa och arbetslösa som blir sjukskrivna
Ny förvaltningskultur för att tackla arbetslösheten
Aktivering av socialbidragstagare : om stöd och kontroll i socialtjänsten
De unga går på en riktig blåsning : varför tiger Sfp?
Infopaket om arbetslöshetsskyddet
Sammandrag: Har arbetslösa ungdomar en risk att bli marginaliserade?.
Tre städer : en storstadspolitik för hela landet : slutbetänkande. Bil. 1
Den dubbla vanmaktens logik : en studie om långvarig arbetslöshet och socialbidragstagande bland unga vuxna
Specialomsorgsdistrikten utvecklas olika
Att återerövra vardagen : en socialpedagogisk effektstudie av ett psykosocialt rehabiliteringsprogram
Bloggtantens bravader
Ointressets rationalitet : om svårigheter att rekrytera arbetslösa till vuxenstudier
Den långa vägen till arbetsmarknaden : om unga utanför
Att drabbas och att forma sitt liv : om strategier bland funktionshindrade och arbetslösa
Ungdomsarbetslöshet : vardagsliv och samhälle
Arbetsmarknadsutbildning för bristyrken och insatser för arbetslösa ungdomar : delbetänkand
Förnyare, frusterade, och fria agenter : rapport från ett forskningsprojekt om arbetslösheten och den dolda världen
Den arbetslösa arbetssökanden söker arbete : en terminologisk analys
Straffa de arbetslösa?
Arbetslösa stärker sin kompetens via utvecklingsarbete inom företag
Friställd och överskuldsatt : en utmaning för församlingens diakoni
Värde! - synpunkter på ett ojämlikt Finland
Klipp håret och skaffa dig ett jobb : negativa arbetsincitament på arbetsmarknaden och flitfällsreformen i Finland
Jobbsökareguide : tips och råd
Tilasto Suomen työttömyysturvasta. 2009 = Statistik om arbetslöshetsskyddet i Finland. 2009 = Statistical yearbook on unemployment protection in Finland. 2009
Nytt från Industricentralen i Molpe : Leif Sjöberg berättar
Sistahandsstödet
Lycka mitt i all osäkerhet
De arbetslösas demonstration 4.11.1993 i Helsingfors (1993)
Aktivering : arbetsmarknadspolitik och socialt arbete i förändring
De arbetslösa och 1930-talskrisen : en kollektivbiografi över hjälpsökande arbetslösa i Stockholm 1928-1936 : tabellbillaga
Vårt behov av folkrörelser
Bedömning av personuppgifter : rekrytering till arbete under hot om avstängning från utkomstskydd
Olika sätt att söka arbete, attityder och motivation hos arbetssökande i Finland
Bedömning av personuppgifter : rekrytering till arbete under hot om avstängning från utkomstskydd. [Del 1]
Helsingfors arbetslösa erbjuds kalorikamp och hälsokunskap
Arbete, kunskap, byggnadsvård : kulturmiljövård ger kunskap -projektet : årsrapport 2013
Förändringar i arbetslöshetsskyddet år 2004.
De mest utsatta : om människors kapacitet och behov av socialt stöd ; Rolf Stål
Handlingsutrymmets betydelse för arbetslösas upplevelser, handlingsstrategier och jobbchanser
Livsberättelser i vägledande utbildningar : samverkan, samhörighet och utveckling av praktiker
Intresset för det sammansatta stödet är stort i Borgå : "tack vare stödet kunde vi anställa Päivi"
Utbildningsdagpenningen : ny möjlighet till studier för arbetslösa
Äldre danska arbetslösa får jobb : staten betalar del av lönen
Lämnas sjömännen utanför? : arbetslösa får rätt till korta utlandsresor
Den individuella hendledningens möjligheter : ett handledningsprojekt i ett föränderligt samhälle, sett ur ett symboliskt interaktionistiskt perspektiv
Pilviä nuorten työttömien aktivoinnin yllä = Mörka moln över aktiverandet av unga arbetslösa
Tilasto Suomen työttömyysturvasta. 2008 = Statistik om arbetslöshetsskyddet i Finland. 2008 = Statistical yearbook on unemployment protection in Finland. 2008
Nedläggningen av Ncb i Köpmanholmen : en studie av de hushållsekonomiska konsekvenserna
Piskan inte bästa redskapet
Dokumentation av de arbetslösas demonstration 1993 i Helsingfors. 19 st tidningsurklipp.
Självkännedom : om tankens kraft och känslornas makt
Ung, modern och arbetslös : en undersökning om unga mäns och kvinnors erfarenheter av arbetslöshet
Arbetslösa i rörelse : organisationssträvanden och politisk kamp inom arbetarrörelsen i Sverige 1920-34
Hur klara sig i nya Arbetsfinland : ny svenskspråkig bok för arbetssökande
Bedömning av personuppgifter : rekrytering till arbete under hot om avstängning från utkomstskydd. Del 2.
Arbetslöshetsskyddet förändras fr o m 1.1.1997 : arbetsvillkoret 43 veckor eller 10 månader
Tilasto Suomen työttömyysturvasta 2008 = Statistik om arbetslöshetsskyddet i Finland 2008 = Statistical yearbook on unemployment protection in Finland 2008.
Arbetslivsinriktad rehabilitering inom AMV : 9 fallstudier av långtidsarbetslösa med arbetshandikapp : psykolog- och socionomerfarenheter 1980-2000
Att leva utan kärlek
Socialt kapital, coping och informationsbeteende bland långtidsarbetslösa i Finland
Sorteringen av arbetslösa
