http://www.yso.fi/onto/yso/p7700 landsbygdsbefolkning
landsbygdsbefolkning landsbygdsbefolkning landsbor
Herra Heinämäki ja Leijonatuuliviiri
Björnstad
Kopia finns på microfiche i Vasa
Om förbättrandet af den obesuttna landtbefolkningens ekonomiska läge = Tilattoman maalaisväestön taloudellisen aseman parantamisesta
Förutsättningar för boende på landsbygden : en studie av byalag, landsbygdsföretag och landsbygdsbor i Jönköpings län
Statarminnen : ny samling
Den siste veterinären - och andra berättelser från framtidens Bondesverige
VÄESTÖLASKENTA 1990 : 11 : TAAJAMAT = Folkräkningen 1990 = Population census 1990.
Flykten från skogsbygden : en undersökning i Klarälvsdalen
Karl Henrik Juthbacks fotografisamling (1990)
Hem till Österbotten
Gränsdragningar och socialt förbjudna och tillåtna ytor mellan herrgårdsägare och deras underhavanden : exempel från Savolax 1790-1850
Ytterst : Kökar mitt i havet
Skojarna i örtagården
Fotografier från Österhankmo, Västerhankmo, Petsmo, Koskö, Kuni och Vassor byar i tidigare Kvevlax kommun. Bebyggelse och befolkning.
Avskrift av "De gamlas berättelse, utan tillägg, i korthet antecknade af Häradsdomare Mårten Lassus 1852". Tidningsartikel av K.V.Åkerblom "Byggmästare från svenska Österbotten".
Erik Hägglunds fotosamling (1910-1962)
Skärgårdskvinnor : tradition, modernitet och diversitet
Intervjuer om stadskulturen i Jakobstad. Stadsdelar, språkgrupper, sevärdheter, näringsliv, historia,  gränsen mellan landsbygd och stad, Jakobstads framtidsvisioner.
Att forska i utveckling : en inledning
Stadskultur i Jakobstad (2004)
I herrgårdens skugga : minnen av det glömda folket
Fotografier från Kvevlax (1910-1942)
"Det är ju inte hela tiden bara lycka heller" : äldre kvinnors berättade liv - om arbete, omsorg och åldrande i landsbygdsmiljö
Skarpnåtö i Hammarland : livsvillkor i förändring
Väestölaskenta 2000 = Folkräkningen 2000 = Population census 2000.. Osa 1.
Landsbygdens nuläge och framtid i Egentliga Finland
Samlingen innehåller en reseberättelse över en forskningsfärd till Sastmola, Vittisbofjärd och Norrmark sommaren 1888.
Väestölaskenta 1995 = Folkräkningen = Population census. [Osa 4 = Del 4 = Volume 4], Taajamat 1995 = Tätorter = Localities
Svenska Österbottens jordbruk och befolkningsförhållanden i socialekonomisk belysning
Vilka faktorer skapade och upprätthöll stora hushåll på Karelska näset 1750-1870?
Kvinnofolk och tjänstefolk
Jord och gäld : social skiktning och rättslig konflikt i södra Dalarna ca 1650-1850
Fotografier, glasnegativ efter fotografen Erik Hägglund, Ateljé Hägglund i Vörå. Ateljeporträtt, vyer, interiörer, exteriörer.
Alla älskar en rejäl torka
Erik Hägglund var verksam som fotograf  med ateljé i Rökiö, Vörå 1910-1962. Hägglunds arbetsfält sträckte sig över hela kustområdet mellan Nykarleby i norr till Närpes i söder. Hägglunds kameror, ateljéutrustning och verksamhet presenteras i Hägglunds fotomuseum i Vörå http://www.kvarnstugan.fi/sample-page/hagglunds-fotomuseum/
Avskrift av: De gamlas berättelser, utan tillägg, i korthet antecknade af Häradsdomaren Mårten Lassus, (1919)
Vårt land, vårt land : en bok om Söderfjärden och det föränderliga kulturlandskapet
Väestölaskenta 2000 = Folkräkningen 2000 = Population census 2000.. Osa 2, Tilastolliset taajamat 2000 = Statistiska tätorter 2000 = Statistical localities 2000
Öfversättning af historiken, motiveringen och reservationerna till agrarkomiténs betänkande N:o 2 : angående anskaffande af jord åt den obesuttna landtbefolkningen
Folkökning och proletarisering : kring den sociala strukturomvandlingen på Sveriges landsbygd under den agrara revolutionen
Allmogens i Wiborgs län ekonomiska ställning : såvidt densamma beror af jordbruket och dermed förenade näringar. Första delen, första häftet, Lappvesi härad, Walkeala socken
Jord, linne eller träkol? : genusordning och hushållsstrategier, Bjuråker 1750-1850
Sommarljus och sen kommer natten
Karl Henrik Juthbacks glasplåtssamling från Korsnäs i början av 1900 -talet, delvis identifierad, utskrifter av bandintervju med sonen Arvid f. 1912 och hans fru, 27 amerikanska emigrantbrev och redogörelse för besök hos Arvid Juthback 1994.
Kina satsar nu på landsbygden
En del av fotografierna är publicerade i boken Hellman, Katja, Sahlström, Meta & West Monica 2010: Blickfång. En tidsresa med Vöråfotografen Erik Hägglund. Svenska litteratursällskapet i Finland, Helsingfors.
Torp och backstugor i Länghem : en studie av bebyggelsens förändringar från 1600-talet till början av 1900-talet
Lyckliga kor och kloka människor
"Just här är det möjligt" - en idébank : rapport från nordiska demografiprojektet Egna Pengar - om ungdomars och unga vuxnas sysselsättning och försörjning på landsbygden och i skärgården
Landsbygdsboende i inflyttarnas perspektiv : intention och handling i lokalsamhället
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 66 - 68
Kvinnfolk och tjänstefolk
Om utvecklingen av tätorter och landsbyg i Finland 1880-1930 : En befolkningsgeografisk studie
Reseberättelse, afgiven till Svenska litteratursällskapet öfver den forskningsfärd, som med dess medel företogs till Hvittisbofjärd, Norrmark och Sastmola sommaren 1888
Berättelser om shopping (2005)
Dräkt och mode i ett landsbygdssamhälle 1870-1920 = Odežda i moda v krestjanskoi obštšine = Dress and fashion in a rural community
Inte tid för skolan : den finländska agrarbarndomens janusansikte under 1920- och 1930-talen
Replot-Björkö skogsvårdsförening: utvecklar landskapet som pilotprojekt
Den gamla byn : en berättelse om mark och människor
Optimism för de unga
Människor och arbete i österbottnisk skärgård
Om ett regionalpolitiskt forskningsprojekt i Finland: landsbygdsbefolkningens levnadsvillkor och attityder i de finska utvecklingsområdena
Bönder och urmakare : lassilaklockornas historia
Naturskydd, gravrös i färsk skärgårdsforskning
Legofolk : drängar, pigor och bönder i 1700- och 1800-talens Sverige
Intervjuer med 9 personer på Åland om deras shopping- och konsumtionsvanor. Innehåller fotoförteckning och fältdagbok.
Aleksis Kivis Sju bröder och bildningsidealen bland folket i 1800-talets Finland
Landsbygdsbefolkningens levnadsvillkor och attityder i de finska utvecklingsområdena
Aleksis Kivis roman Sju bröder i ett pedagogikhistoriskt perspektiv : bildningsidealen bland fordbrukarbefolkningen i Finland vid mitten av 1800-talet
Längtan till landet : civilisationskritik och framtidsvisioner i 1970-talets regionalpolitiska debatt
Svensk torppbebyggelse från 1500-talet till laga skiftet
Osten och maskarna : en 1500-talsmjölnares tankar om skapelsen
Bondebefolkningens binäringar vid 1500-talets mitt belysta genom Finlands bidrag till Stockholms slotts försörjning
Bygderörelsen i Sverige
Fattigdomen på den svenska landsbygden under 1800-talet
Generationsband : djupintervjuer med äldre kvinnor i stad och på landsbygd
