http://www.yso.fi/onto/yso/p7716 gråt
gråt gråt
Stora monster gråter inte
Var är Långa Farbrorns hatt?
Uppföljare till bilderboken "Nej! sa lilla monster". Här hälsar lilla monster på hos stora monster. Ideligen rättar han stora monster och påpekar att han gör fel och inte fattar någonting. Får stora monster gråta? Boken är ett samarbetsprojekt mellan nordiska författare och illustratörer.
Gubben som grät
Binu och den stora muren
Var är långa farbrorns hatt?
Sejd och saga : den finska forndiktens historia
Om tårar
Musik med helighetskänsla
Texter om kvinnor, makt och kön
Skrik & panik : [olika åldrar, tänder och kolik, mat och sömn, hjälp och tröst]
Det går över trots allt : en vårdvetenskaplig studie om pappor och deras gråtande spädbarn : Carola Klemets
Varför gråter pappan?
Alla går iväg
Om karelarnas folkliga tradition i det forna Tverska guvernementet
"Det går över trots allt" : en vårdvetenskaplig studie om pappor och deras gråtande spädbarn
"De rör vid själens strängar" : om kvinnors rituella gråtande
