http://www.yso.fi/onto/yso/p7715 skratt
skratt skratt
Skrattet : en undersökning av komikens väsen
I det äkta hittar man komik och det är roligt för att det är sant
I Lovisa skrattar de gott
På tal om kön : talutrymme, uppbackningar, skratt och könsuppfattningar i ungdomssamtal
Skrattet och sinnet för humor
Om skrattets historia
Allt annat än allvar : den komiska kvinnliga grotesken i svensk samtida skrattkultur
Skratt som fastnar : kulturella perspektiv på skratt och humor / Sofia Wanström
Om skrattets funktioner i två ungdomsintervjuer
Äggstorlekens inverkan på ungmortaliteten hos skrattmås (Larus ridibundus L.)
*här kommer di här fördomarna in* : om skratt och common ground i två ungdomsintervjuer
Humorologi : vetenskapliga perspektiv på humor och skratt
Träna mentalt och förbättra ditt liv : handbok i mental träning och stresshantering
Skratta dig friskare ; sammanställd av Lars-Eric Uneståhl
Den skrattretande teatern : ett år med Gösta Ekman och hans vänner
Skratta dig gladare och friskare
Prat, skratt, skvaller och gräl [och annat vi gör när vi samtalar]
Skrattar bäst som skrattar först
Öppna ögonen & ta hand om din glädje!
Att skratta är nödvändigt
Ninja Timmy och de stulna skratten
Det goda skrattet : en bok om humor och hälsa
Prat, skratt, skvaller och gräl och annat vi gör när vi samtalar
Abboten, bonden och hölasset : skratt och humor under medeltiden
Varför skrattar människan? : kollisioner i hjärnan
Fortfarande medvind för havsörnen
Vad är det som är så roligt?  : En undersökning av komiken i föreställningen "Välkommen till verkligheten"
Lättsamt om livets ditt och datt
Skrattboken
Skrattet och människan : en psykologisk studie
Fågelläten för nybörjare. 1
Vad betyder skrattet, det som får oss att skratta – vad är det egentligen? På Teaterhögskolan i Stockholm ägnade skådespelare och magisterstudenter ett år åt att i första hand praktiskt, men också teoretiskt, utforska det skrattretande. Under ledning av professorerna Gösta Ekman och Karin Helander, tillsammans med delar av Sveriges främsta humorelit har studenterna studerat äldre och nyare genrer inom komisk gestaltning. Karaktärsarbete, fars, clown, stand-up och improvisationsteknik stod på schemat. Stor vikt lades även vid att utforska rörelsens komiska potential. En ständigt pågående diskussion fördes kring det skrattretande, både mellan studenter och lärare liksom även mellan Karin Helander och Gösta Ekman. Stora delar av de senares inspelade samtal finns återgivna i boken. Flera av årets gästföreläsare bidrar med egna tankar och reflektioner kring skrattretande scenkonst.
Alla tittar på Alfred
Första boken om Ninja Timmy och hans gäng. I staden Bysintium ska katten Timmy, minken Simon och grisarna Jasper och Kasper leverera en jättelik apelsinskalarmaskin som de uppfunnit. På vägen möter de hela tiden barn som förlorat sina skratt. Timmy och hans vänner beslutar sig för att lösa gåtan med de stulna skratten.
Humor och kultur
Ön i vindstillans bälte
Skrattet åt världen i litteraturen
Skratt som fastnar : kulturella perspektiv på skratt och humor
Rabelais och skrattets historia : François Rabelais' verk och den folkliga kulturen under medeltiden och renässansen
Håkan Bråkans skrattbok
Skratta och må bra : en bok om humor och glädje
Intraspecifik boparasitism hos skrattmås (Larus ridibundus)
Världen i dag. 23, Australien, Oceanien och Antarktis
Det visa leendet och det narraktiga gapskrattet : skrattet och den medeltida kyrkan
Lättlästa kapitelboken om Sunes busige lillebror Håkan Bråkan.
Teorierna om det komiska under 1600- och 1700-talet
Skratt som initiativ och respons i ett radiosamtal
Skratt i interaktionen mellan redaktör och uppringare i radioprogrammet Liv i luren
