http://www.yso.fi/onto/yso/p7717 miner
miner miner ansiktsuttryck
Hundra trappsteg till utfraktsbryggan : de finska kvinnorna vid Dannemora gruva
Mera miner med Alfons
Kroppsspråk
Skriftskola på kroppsspråk
Kroppsspråket : lär dig kroppens hemliga språk
Det gotiska leendet / Jan Svanberg
Barnets kroppsspråk
En skriftlig dokumentation av förarbetet till rollen som Helen Keller
Känsla i det romerska senrepublikanska porträttet / Christer Bruun
Kroppsspråk för hundägare
Vårt kroppsspråk
Barnets kroppsspråk : hur du tolkar signaler och budskap
Alla möjliga Alfons
Kroppsspråket : din genväg till framgång
Drakar och prinsessor : om rädsla och mod och teater för barn
Det arkaiska leendet / Åsa Ringbom
Litens många ansikten
Bild och känsla från antik till nyantik : [föredrag framlagda vid det 13 nordiska symposiet för ikonografisk forskning, Nya Valamo kloster, Finland 30.8-4.9.1994]
Kärlekssignaler : ditt kroppsspråk avslöjar mer än du anar!
Passioner : [konst och känslor genom fem sekler : Nationalmuseum, Stockholm, 8 mars - 12 augusti 2012] / [redaktörer: Karin Sidén och Janna Herder ; medverkande författare: Lars Berglund, Lena Johannesson, Karin Johannesson ... [et al.]
Konsten att läsa tankar : hur du förstår och påverkar andra utan att de märker något
Kroppen ljuger aldrig : konsten att tala kroppspråk
Att tala utan ord : människans icke-verbala uttrycksformer : föredrag vid symposium i Vitterhetsakademien 25-26 oktober 1989
Konsten att läsa ansikten : tillämpa din kunskap om anletsdrag på personliga relationer, i arbetsliv och umgänge för att uppnå personlig tillfredsställese
Att tala så det syns : en bok om att tolka kroppsspråk
Bild och känsla från antik till nyantik : föredrag framlagda vid det 13 nordiska symposiet för ikonografisk forskning, Nya Valamo kloster, Finland 30.8.-4.9.1994 / redaktör Helena Edgren
