http://www.yso.fi/onto/yso/p7726 öppenvård (barnskydd)
öppenvård (barnskydd) öppenvård (barnskydd) öppenvård
Tiivistelmä: Mielenterveys-ja päihdesuunnitelma : Mieli 2009-työryhmän ehdotukset mielenterveys- ja päihdetyön kehittämiseksi vuoteen 2015.
Hängiven slumsyster pensionerades efter fyrtio års tjänst
Hem eller boende? : hur människor med omfattande hjälpbehov ser på sin livssituation
Nytt projekt låter de äldre välja själv : ökad satsning på öppen vård
Hemma bra, men borta bäst : en undersökning om omhändertagna barn
Selvitys rta-uudistuksen toteutumisesta / Utredning om hur sv-reformen har förverkligats / Delegationen för fångvårdsärenden
Öppen vård i östra Nyland : anstaltvård inte alltid enda lösningen
Plan för mentalvårds- och missbruksarbete : förslag av arbetsgruppen Mieli 2009 för att utveckla mentalvårds- och missbruksarbete fram till år 2015.
Suun terveydenhuolto terveyskeskuksissa 2009 = Munhälsovården på hälsovårdscentralerna 2009
Rätten att få åldras tillsammans : en fråga om skälighet, värdighet och välbefinnande i äldreomsorgen
Terveydenhuollon trendit 2004 = Trender inom hälsovården 2004 = Trends in health care 2004.
Barnskyddsåtgärder i Finland : En studie om öppenvårdsåtgärder inom barnskyddet och faktorer som ur ett ekologiskt perspektiv kan karakterisera högriskmiljöer
Gemensam äldreomsorg á la Lovisa : en solfjäder av alternativa lösningar
Familje- och kvarlåtenskapsrättens grunder
Rörliga team i psykiatrisk öppenvård : en kartläggning av psykiatriska öppenvårdsteam i Finland
Plan för främjande av psykisk hälsa och alkohol- och drogarbete : förslag till att utveckla arbetet för att främja den psykiska hälsan och alkohol- och drogarbetet fram till år 2015 : lägesutvärdering och åtgärder som särskilt bör effektiveras för genomförandet
Perusterveydenhuollon avohoitokäynnit terveyskeskuksissa 2009 = Öppenvårdbesöken inom primärvården på hälsovårdcentralerna 2009
AvoHILMO : anmälan om öppen primärvård 2015 : definitioner och anvisningar
Metoder och visioner : vägar, berg och tunnlar : utvärdering av ett öppenvårdsprojekt för ungdomar i Lidingö
Erikoissairaanhoidon avohoito 2009 = Öppenvården inom den specialiserade sjukvården 2009
Lääketurvallisuutta asiantuntemuksella = Läkemedelssäkerhet med sakkunskap
AvoHILMO 2013 : anmälan om öppen primärvård 2013 : definitioner och anvisningar
Plan för mentavårds- och missbruksarbete : förslag av arbetsgruppen Mieli 2009 för att utveckla mentalvårds- och missbruksarbete fram till år 2015.
AvoHILMO : anmälan om öppen primiärvård 2011 : definitioner och anvisningar
Röda Korsets köptjänster får beröm : efterfrågan är större än utbudet
AvoHILMO : anmälan om öppen primärvård 2013 : definitioner och anvisningar
Sammandrag. - Summary.
Lastensuojelun avohuollon tilaston haasteet : kuntakyselyn yhteenveto = Utmaningarna i statistiken över barnskyddets öppenvård : sammanfattning av kommunenkäten
Sammandrag.
Dementiahoito Rosenkodissa Loviisassa : ryhmäkodin arki = Vården av dementa på Rosenhemmet i Lovisa : grupphemmets vardag
Vita bandet bekämpade sekelskiftets dubbelmoral
Husläkarreformens första halvår : delbetänkande
Stadens hemmavård för åldningar : pålitlig och trygghetsskapande
Huvudsakligt innehåll.
Suun terveydenhuolto terveyskeskuksissa 2002-2008 = Munhälsovården på hälsovårdscentralerna 2002-2008
Barns erfarenheter av social service och stödåtgärder inom barnskyddets öppenvård
Stödfamiljverksamhet i den öppna vården : en enkätundersökning om stödfamiljernas uppfattningar om deras arbete
Avo Üprus är Guds redskap i kriminalvården : den estniska prästen trotsar motstånd bland de egna
Sjukdomar upptäcks där kontakterna är täta
Fler vårdbehövande : Nordisk hälsopolitiskt forum, Tammerfos, Finland 22-23 oktober 1991.
Hur upplever barnen sina besök i veckoslutshemmen
Rätt till bostad : om psykiskt stördas boende : delbetänkande
Reform på recept : delbetänkande
Sammanfattning. - English summary.
Barnskyddslag (417/2007) : tillämpningsguide
Perusterveydenhuollon avohoitokäynnit terveyskeskuksissa vuonna 2000-2008 = Öppenvårdsbesöken inom primärvården på hälsovårdscentralerna 2000-2008
Terveydenhuollon trendit 2004 = Trender inom hälsovården 2004 = Trends in health care 2004
