http://www.yso.fi/onto/yso/p7724 halm
halm halm
Kopia finns på microfiche i Vasa
Himmeli : geometrisk halmslöjd förr och nu
Optimering av biogasprocess för lantbruksrelaterade biomassor
Miljökonsekvensbeskriving : utbyggnad av kärnkraftverket i Olkiluoto med en fjärde kärnkraftverksenhet
Tro, hopp och jul
Olkiluoto - dyrt och dåligt
Grönt Center föregångare för halmbyggande i Danmark
Halmstjärnor
Halm för energi och industri : praktiska erfarenheter av bärgning och lagring
Komprimering av halm i rundbalar
Se även SLS 2051.
Halm- och lerhus med många uppgifter
Sakpa med halm : material - teknik - modeller
Olkiluoto Blockade - en karneval mot kärnkraft
Makt ligger i stora siffror, men kyrkans framtid i de små
Halmslöjd : gammalt hantverk på nytt
Effekter av halm- och kvävetillförsel på mullhalt, kvävebalans och skörd i ett långliggande fältförsök i Uppland
Halm och rörflen intressanta som alternativ pappersråvara
Djupströbädd till svin : mikrobiologiska studier och övriga erfarenheter från djupströhållning
Frans Bruno Gröndahls memoarer (1984)
Slöjdskola i hemmet. 2, Svarfning, löfsågninsarbete, inlagdt arbete, bildhuggeriarbete, naturarbete, säf- och halmflätning
Grönt är skönt : av gräs och mossa, blommor och löv, vidjor och vass
Arbetsmiljön vid hantering av träpellets för energiproduktion samt arbetsmiljöerfarenheter vid eldning av olivkross och halm
Hilkka Olkinuora en frisk prästfläkt i vårt stift
[Skeppsbyggnad i Finland 1996]
Halmhantverket lever : flitiga händer böjer och formar
Halmboken : halmarbeten för hemmet
I - Lokförare, kommunalpolitiker Frans Bruno Gröndahls memoarer samt fotografier från Borgå halmhattfabrik. Biografiskt sammandrag " Jag i västficksformat " s.111 - 114.II - Gröndahls almanackor 1911 - 1925 och fotografier belysande hans liv, arbete och föreningsverksamhet.
VÄV I HALM
Bredd och djup för 800 i Pieksämäki : inga trånga skjortor på Kyrkans Ungdoms familjeläger
Jordbruket som leverantör av åkerbränsle till storskaliga kraftvärmeverk - fallstudie Värtan = Agricultural supply of biomass fuels to large-scale cogeneration plants - a case study of Värtan
Åbergtavla i Stockholmskyrka
Möjligheter att använda halmeldning till energiförsörjningen i Mälardalen
Halmpelletter som bränsle
Kärnbränslets väg från brytning till slutförvaring. Del 4, Den obesvarade avfallsfrågan
Utbyggnad av Olkiluoto kärnkraftverk med ett tredje kraftverksblock : bedömningsbeskrivning över miljökonsekvenser, augusti 1999.
Halm tas till vara för vidareförädling
Minskad asksintring med kaolintillsats vid halmeldning
Olkiluodon Telakka : livlig reparationsverksamhet
Halm ersätter torv
UK vill ha info om new age
Fiberfriläggning av orötad, icke ståorienterad linhalm
Att leva med en legend
Halm viktig råvara i kinesiskt papper
Torv och halm ger en bra ströbädd
Halm- och sävmodeller
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Nyland (1942)
Väderkänsligheten hos halm i rundbalar lindade med garn, nät och folie
Komposterande ströbädd behaglig för svin
Halmslöjd
Anwisning till halmflätning
Reka Halmeldningssystem
Att elda med halm
Halmförbränning - litteratursammanställning
Halm som bränsle
Julträd och julkrus : träd och kronor, blommor och krus, papper och halm
Skapa med halm : material, teknik, modeller
Helvedspanna sparar flisningskostnad
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr. 2). Svar på frågor om byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning, inredning.
Majs, hampa och ull håller stugvärmen
I jämställdhetens namn
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr 2). Svar på frågor rörande bl.a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning. Uppteckningar för Atlas över svensk folkkultur (frågelista nr 4), festeldar, kalenderdagar, tjuvmjölkning, näcken, mylning och bortbytning.
Halm kan ersätta ensilagebrist
Uppteckningar för Atlas över svensk folkkultur  (1943)
Bioenergi från åkern
Direktsådden och halmproblemet
Halmpanna - ett ekologiskt alternativ
Kulturgeografiska undersökningar från Åland, Nyland, Åboland och Österbotten (1941-1942)
Anvisning till halmflätning
Aldrig glad på samma sätt igen
Skeppsbyggnad i Finland 1994.
Delvis publicerad i Folklivsstudier I.
Grafiikan mestareita : Turun taidemuseon gravyyrikokoelmien esittely : Turun taideyhdistyksen 85. vuosinäyttely : [Turun taidemuseo, 6.10. - 6.11.1977] = Grafikens mästare : En presentation av gravyrsamlingarna i Åbo konstmuseum : Konstföreningens i Åbo 8
Bärgning, transport, lagring och förädling av halm till bränsle : metoder energibehov, kostnader
Mattojuttu : mattoja tuvasta parketille, porstuasta parvekkeelle = Kul med mattor : mattor för koja och slott, köksgolv och parkett
Svensk slöjdkonst
Kan du säga stopp?
Strategisk halmning i grisningsboxar : praktisk utvärdering
Det sydsvenska halmtaket
Aska från halm och spannmål - kemisk sammansättning, fysikaliska egenskaper och spridningsteknik = Ash from straw and grain - chemical composition, physical properties and technique for spreading
Halm som CO2-källa : litteraturreferat
Specialiserade på balpressing
Effekter av årlig halmtillförsel på mark och gröda
Undersökning av halmeldningssystem : eldningslaboratoriet i Borgeby
Lämpliga lokaliseringsorter för halmeldade fjärrvärmeverk i Östergötlands och Örebro län
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr 2). Svar på frågor om byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning, inredning.
Utbyggnad av Olkiluoto kärnkraftverk med ett tredje kraftverksblock : bedömningsbeskrivning över miljökonsekvenser : augusti 1999.
Gud har inte satt munkavle på oss : vuxenskriftskolan om kvinnans plats i församlingen
Smälttemperaturen hos halmaskor med respektive utan tillsatsmedel : laboratoriestudier och dataanalyser
Att föra bort eller bruka ner halmen påverkar mullhalt, daggmaskar och skadedjur : undersökningar i långliggande försök i Skåne = To remove or to incorporate straw affects organic matter, earthworms and pests : studies in three long-term field experiments
