http://www.yso.fi/onto/yso/p772 jordgubbe
jordgubbe jordgubbe
Dekorativa och läckra jordgubbar
Biologisk bekämpning på växthusjordgubbe
Öronvivlar besvärar jordgubbarna
Växtskydd för åkergrödor 2012 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Sortförsök med jordgubbar i södra och mellersta Sverige
Margaux och jordgubbar ; kuvat Päivi Sinivirta
Två husvagnar
Jordgubbar i växthus
Jordgubbsodling gynnad av Finlands EU-inträde
Rödröta på jordgubbe
Sjukdomsbekämpning på jordgubbe
Gödselbevattning i jordgubbar på friland
Framtidsutsikter för den finska bärodlingen
Produktion av jordgubbsplantor
Tre sortförsök med jordgubbar i Norrland
Jordgubbssorter testas i sydsvenskt gårdsförsök
Fläckar i jordgubbsfältet? : ojämn tillväxt kan ha många orsaker
Riktlinjer för integrerad jordgubbsodling
Ekologisk odling av jordgrubbar : sorter, växtskydd, växtnäring, planttyper och ogräs
Växtskydd för åkergrödor 2010
Ny holländsk metod att odla jordgubbar : litteraturreferat
Rödröta på jordgubbar upptäckts på bärodling
Prisbelönta restaurangkonditorn Elisabeth Johansson blandar här klassiska jordgubbsrätter med nya matuppfinningar. Bl.a bakverk, efterrätter och tårtor, men också jordgubbsgazpacho, jordgubbschutney och chokladdoppade jordgubbar på spett med skumbananer. Recepten kompletteras med en faktadel med kuriosa och
Mänskligt : vad rör sig i huvudet på en karl?
Mångsidiga försök utvecklar jordgubbsodling i tunnel
Befruktningsförhållanden hos fruktträd, bärbuskar och jordgubbar
Så här får man en god jordgubbsskörd
Växtskydd för åkergrödor 2011
Mariaväxter i folktron
...att odla jordgubbar
Växtsjukdomar på jordgubbe : växtskyddsmedel och besprutningstider
Jordgubbar rätt val i turistorten Eckerö
Bärodling
Tre sortförsök med jordgubbar 1973-1976
Växtskydd för åkergrödor 2015 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Europeiska Unionens gemensamma kvalitetsnormer. Del 1, Grönsaker och jordgubbar
Upphöjda bäddar för grönsaks- och jordgubbsodling : markfysikaliska egenskaper och bäddläggningsteknik
Isolering, identifiering och lokalisering av endofytiska bakterier hos jordgubbe och smultron
Sortförsök med jordgubbar 1981-1985
Försök med biologisk bekämpning av rödröta på jordgubbar
Plantodling i stället för jordgubbar
Miljö och kvalitet nisch för mindre jordgubbsodlingar
Bärodling på fält och i växthus
Tilltro till naturens krafter
Älskade jordgubbar : från drink till dessert
Odling av jordgubbar i torvsäck
UV-B minskar mjöldagg i tomat och jordbugge som odlas i växthus
Anteckningar från nordkalottkommittens studieresa för bärodlare 1-6 augusti 1977.
Sortförsök med jordgubbar 1984-1989
Näringstillståndet i jordgubbsodlingar i Norge och Sverige, effekter av tillförda växtnäringsämnen och relationer mellan dessa i jord och blad
Rädda smultronet
Fruktodling under glas : persikor, vindruvor och jordgubbar
Predatorer på jordgubbsfältet: Övning ger färdighet
Bröderna Lång odlar 19 hektar jordgubbar
Europeiska Unionens kvalitetsnormer för grönsaker och jordgubbar
Som stigen ur en tavla / text Erik Thorell
Finländska eller estniska jordgubbar?
Nya sortlistor för bär i Danmark : litteraturreferat
Växtskydd för åkergrödor 2014
Fläktspruta i jordgubbsodling
Växtskydd för åkergrödor 2013 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
När musiken blir populär
Sortförsök med jordgubbar 1975-77
Jordgubbsodling i växthus
Arbuskulära mykorrhizans roll på trädgårdsväxter på friland
Predatorer på spinnkvalstret Tetranychus urticae i jordgubbsodlingar
Fina jordgubbar trots sen säsong
Jordgubbssvartröta, Colletotrichum acutatum
Biologisk bekämpning på jordgubbe : resultat av odlarförfrågning
Växtskydd för åkergrödor 2016 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Jordgubbskvalster : symptom, skador och bekämpning
Bekämpningströskel för jordgubbsvivel
Inhemska jordgubbar lagom till morsdag
Jordgubbssäsongen blir lång i år
Varsågoda: Vandajordgubbar
Gråmögel på jordgubbar och hallon
Ett försök med fyra olika jordarter till jordgubbar
Producera egna skördeplantor för din jordgubbsodling
Rödröta på jordgubbar - en aktuell växtsjukdom
Bekämpning av gråmögel på jordgubbar
