http://www.yso.fi/onto/yso/p7727 öppenvård (sjukvård)
öppenvård (sjukvård) öppenvård (sjukvård) öppenvård
Sammanfattning.
Äldres användning av psykofarmaka
Handbok i hemsjukvård
Att få andas och kunna möta : förutsättningar för målorientering inom öppen barn- och ungdomspsykiatrisk verksamhet
Samhällsbaserad psykiatrisk vård : en handbok för praktiker
Metoder och visioner : vägar, berg och tunnlar : utvärdering av ett öppenvårdsprojekt för ungdomar i Lidingö
Skogsskötsel utan kalavverkning
Stubbrytning och schaktning : skogsenergiförsöken i Vindeln 1979-2004
Plan för mentavårds- och missbruksarbete : förslag av arbetsgruppen Mieli 2009 för att utveckla mentalvårds- och missbruksarbete fram till år 2015.
Köksväxtodling på friland
Stadens hemmavård för åldningar : pålitlig och trygghetsskapande
Fler vårdbehövande : Nordisk hälsopolitiskt forum, Tammerfos, Finland 22-23 oktober 1991.
Reform på recept : delbetänkande
Sammanfattning. - English summary.
Suun terveydenhuolto terveyskeskuksissa 2002-2008 = Munhälsovården på hälsovårdscentralerna 2002-2008
Öppen vård i östra Nyland : anstaltvård inte alltid enda lösningen
Terveydenhuollon trendit 2004 = Trender inom hälsovården 2004 = Trends in health care 2004.
Plan för främjande av psykisk hälsa och alkohol- och drogarbete : förslag till att utveckla arbetet för att främja den psykiska hälsan och alkohol- och drogarbetet fram till år 2015 : lägesutvärdering och åtgärder som särskilt bör effektiveras för genomförandet
Kontinuitetsskogsbruk bör tillåtas
AvoHILMO : anmälan om öppen primärvård 2015 : definitioner och anvisningar
Psykiatrisk vård och specifik omvårdnad
Grönsakslandet
AvoHILMO 2013 : anmälan om öppen primärvård 2013 : definitioner och anvisningar
AvoHILMO : anmälan om öppen primärvård 2013 : definitioner och anvisningar
Regler för etablering av vårdsgivare : förslag för att öka mångfald och integration i specialiserad öppenvård : slutbetänkande
Efter mentalsjukhuset : en studie i spåren av avinstitutionaliseringen av den psykiatriska vården
Sjukdomar upptäcks där kontakterna är täta
Stubbrytningsförsöken i Bergslagen 1977-2007
Avancerad hemsjukvård och hemrehabilitering : effekter och kostnader
Hur upplever barnen sina besök i veckoslutshemmen
Perusterveydenhuollon avohoitokäynnit terveyskeskuksissa vuonna 2000-2008 = Öppenvårdsbesöken inom primärvården på hälsovårdscentralerna 2000-2008
För eget hem - Oman kodin puolesta : hälsofrämjande och förebyggande hembesök
Selvitys rta-uudistuksen toteutumisesta / Utredning om hur sv-reformen har förverkligats / Delegationen för fångvårdsärenden
Från reformintention till praxis : mentalvårdens utveckling i Finland efter år 1990
Plan för mentalvårds- och missbruksarbete : förslag av arbetsgruppen Mieli 2009 för att utveckla mentalvårds- och missbruksarbete fram till år 2015.
Psykiatrisk oppenvård : vem har ansvaret?
Kalhygget i Haparanda skärgård blev väckarklocka : även produktiv granskog behöver skydd
Rörliga team i psykiatrisk öppenvård : en kartläggning av psykiatriska öppenvårdsteam i Finland
Användningen av psykosläkemedel i öppenvården 2005.
Perusterveydenhuollon avohoitokäynnit terveyskeskuksissa 2009 = Öppenvårdbesöken inom primärvården på hälsovårdcentralerna 2009
Erikoissairaanhoidon avohoito 2009 = Öppenvården inom den specialiserade sjukvården 2009
Bakom kulisserna i hemtjänsten : en samhällskritisk reflektion av
Röda Korsets köptjänster får beröm : efterfrågan är större än utbudet
Sammandrag. - Summary.
Husläkarreformens första halvår : delbetänkande
Lars-Åke Spiik, Jåkkåkaska sameby: "Genom lagstiftning försvagar man samernas hävdvunna rätt"
Trakthyggesbruk och kontinuitetsskogsbruk med gran, en jämförande studie = Even-aged-stand system for Norway spruce vs continuous-cover forestry, a comparative study
Terveydenhuollon trendit 2004 = Trender inom hälsovården 2004 = Trends in health care 2004
Ergoterapeutens fokusområden i klientcentrerad psykiatrisk öppenvård : en kvalitativ forskningsöversikt
Suun terveydenhuolto terveyskeskuksissa 2009 = Munhälsovården på hälsovårdscentralerna 2009
I Vasa utvecklas fungerande öppen vård : den öppna vården ofta misslyckat resultat av sparpolitiken
AvoHILMO : anmälan om öppen primiärvård 2011 : definitioner och anvisningar
Riktlinjer för psykosocialt arbete
Mellan frisk och sjuk : en studie av psykiatrisk öppenvård
Sammandrag.
Frivilligt arbete - mitt i livet
Dementiahoito Rosenkodissa Loviisassa : ryhmäkodin arki = Vården av dementa på Rosenhemmet i Lovisa : grupphemmets vardag
Psykiatrisk öppenvård : ur vårdpersonalens perspektiv
Barns erfarenheter av social service och stödåtgärder inom barnskyddets öppenvård
Rätt till bostad : om psykiskt stördas boende : delbetänkande
Puutarhayritysrekisteri 2003 = Trädgårdsföretagsregister 2003.
Lalevi Paadar - årets same 2009.
