http://www.yso.fi/onto/yso/p7730 idealism (attityder)
idealism (attityder) idealism idealism idealism (idéer)
Runar Långbacka, idealist och fredsvän
Ludwig Feuerbach och den klassiska tyska filosofins slut
Den förnuftiga viljans etik : ett urval texter från föreläsningar i etik 1861 efter Gustaf Klingbergs anteckningar
Eufori, dröm, verklighet. En linje i Edith Södergrans lyrik
Filosofiska smulor : med introduktion, kommentar och bibliografi
Skogen som Gud glömde
Världen enligt Runeberg : en biografisk och idéhistorisk studie
Den Boströmska skolan och den svenska idealismens fall
Den tid då ljuset avtar : roman om en familj
Konstnärens värld : en studie i konstnärspsykologi : 1 : från Delacroix till Gauguin : akademisk avhandling / av Alf Liedholm
"Slottet av grå verklighet" : idealism och ideologi i Gösta Ågrens efterkrigstida poesi
Jag är bröderna Walker
Mellan idealism och analytisk filosofi : den moderna filosofin i Finland och Sverige 1880-1950
Kritik af realismen : en indirect revisning för den absoluta idealismens sanning och nödvändighet
Filosofiska föreläsningar. 1, Materialism och idealism : ("I filosofiens förgård")
Filosofins nordiska förvandlingar
Vårt filosofiska landskap
Tankar i urval
Idealismens estetik : nordisk litteraturkritik vid 1800-talets mitt mot bakgrund av den tyska filosofin från Kant till Hegel
Framställning af Boströmska filosofien : försök
Avgrund och paradis : studier i den estetiska idealismens litterära tradition med särskild hänsyn till Edith Södergran
Idealism och mystik hos Runeberg
Med Stalin som Gud : tre tonår i en kommunistisk sekt
Förnuftskampen : Vitalis Norström och idealismens kris
Idealism och materialism
Kampen om stolarna
Fidel & Che : revolutionsbröder
Att välja sin verklighet : studier i Edith Södergrans estetiska idealism
Plotinos : mystikern och reformatorn
Filosofins mothistoria. D. 1, Antikens visdomar
En fläkt av stormen
Leopardens öga
Gåva och krav : skrifter tillägnade Manfred Björkquist på hans femtioårsdag den 22 juni 1934
Estetik, romantik och idealism
Idealism och realism i Runebergs patriotiska diktning
Om kunskapen : studier efter Christopher Jakob Boström
Filosofiens historia. D. 6, Kant och den kritiska filosofien, romantiken, naturalismen, den moderna idealismen
Edith Södergran och det sublima
Romantisk ideal och politisk nödvändighet : E. G. Ehrström och de språkliga konsekvenserna av 1809
Grundläggande studier i hoppfullhet och hopplöshet : roman : [Imagines revolutionära fantasier]
Trädgården som är mörk på dagen
