http://www.yso.fi/onto/yso/p7737 beteendeterapi
beteendeterapi beteendeterapi
Om och om och om igen : att behandla tvångsproblem med KBT - en vägledning för behandlare
Fri från tvång : steg för steg med kognitiv beteendeterapi : [en självhjälpsbok]
Håll koll på din hjärna : så styr optimism och pessimism våra liv
12 verktyg i KBT : från teori till färdighet
Eriks flygrädsla styr alltmer över hans liv. Tillvaron planeras så att alla eventuella flygresor undviks. När hans sambo får ett utlandsuppdrag i Japan, ställs flygrädslan på sin spets. Han bestämmer sig för att utöva sina yrkeskunskaper på sig själv, att behandla sig med KBT för att kunna genomföra en långflygning
KBT - att tillämpa metoden med barn och ungdomar
Handledningens ABC : klinisk handledning ur KBT-perspektiv
Rädsla, oro, ångest : behandling i samarbete
ACT i teori och tillämpning : vägen till psykologisk flexibilitet
KBT : en självhjälpsbok
Motiverande samtal och behandling vid övervikt och fetma : vuxna, ungdomar och barn
Beteendestöd i vardagen : handbok i tillämpad beteendeanalys
Social fobi : effektiv hjälp med kognitiv beteendeterapi
Mobbning på arbetsplatsen : handbok i konsten att slå tillbaka
Utvecklingspsykologiska teorier
Modern teoribildning i socialt arbete
Tvångssyndrom/OCD : nycklar på bordet
KBT-akuten : fri från perfektionism, kontrollbehov, konflikträdsla och andra relationsproblem
Kärlekens ACT : stärk din relation med acceptance and commitment therapy
KBT i utveckling : en introduktion till kognitiv beteendeterapi
Att förstå, bemöta och behandla bråkiga barn
Funktionell familjeterapi för beteendeproblem hos ungdomar
Människans liv med sömnbesvär och hur människor med sömnbesvär upplever kognitiv beteendeterapi
Integrerad psykiatri : case management i teori och praktik
Dialektisk beteendeterapi vid emotionellt instabil personlighetsstörning : teori, strategi och teknik
Dialektisk beteendeterapi : färdighetsträningsmanual
Beteendeanalys steg för steg : grunden till en effektiv KBT-behandling
Multisystemisk terapi i Sverige : evidensbaserad metod i nytt sammanhang
Kognitiv beteendeterapi som intervention för män med spelberoende : Systematisk litteraturstudie
Motiverande samtal : att hjälpa människor till förändring
De tio dummaste misstagen klyftiga personer gör och hur man undviker dem
Hållbart organisatoriskt lärande : åtta steg
Internetbehandling med KBT : en praktisk handbok
Paniksyndrom och social fobi : symptom, orsaker och behandling
Sluta älta och grubbla : lättare gjort med kognitiv beteendeterapi (KBT) : hur ältande och grubblande fungerar och hur man ska göra för att komma tillrätta med det
Kognitiv terapi för mer komplexa problem : när vanliga metoder inte fungerar
"Elöverkänslighet" : en förklaringsmodell, några karakteristika hos drabbade och effekten av psykologisk behandling med kognitiv-beteendeterapeutiska metoder
Allians : den terapeutiska relationen i KBT
Handledning ur ett KBT-perspektiv
KBT inom barn- och ungdomspsykiatrin
När perfekt inte duger : [strategier för att hantera perfektionism]
Fri från oro, ångest och fobier : råd och tekniker från kognitiv beteendeterapi
Den skräckslagne psykologen : botar sin flygrädsla med kbt
Våga leva! : [fri från blyghet och social ångest]
KBT kognitiv beteendeterapi : komma på bättre tankar
Att hantera traumarelaterad dissociation : färdighetsträning för patienter och deras terapeuter
ADHD-hjälpen : för ett liv i balans
Tänk om jag är sjuk! : fri från hälsoångest med kognitiv beteendeterapi
Att ta sig upp när man är nere : självhjälp vid depressioner
Ingen panik : fri från panik- och ångestattacker i 10 steg med kognitiv beteendeterapi
Coaching med tema KBT : en handbok och självhjälpsbok
Ut ur depression och nedstämdhet med kognitiv beteendeterapi
Till spelfriheten! : kognitiv beteendeterapi vid spelberoende : manual för behandling individuellt eller i grupp
KBT vid sömnproblem : terapeutmanual vid individanpassad behandling
Kognitiv beteendeterapi vid hetsätningsstörning och övervikt
Föräldrahjälpen : förändra familjelivet med KBT
Boken vill ge läsaren kunskap om och redskap för hur man kan realisera sina målsättningar, må bättre både fysiskt och psykiskt samt minska oro och stress och få ökad motståndskraft. Författaren, legitimerad psykolog och kognitiv psykoterapeut, bygger sina råd på den kognitiva beteendevetenskapen.
Beteendeaktivering vid depression : en handbok för terapeuter
Social fobi : [att känna sig granskad och bortgjord]
Två psykologer talar ut : om KBT, psykoanalys och andra roliga saker
Boken vill ge redskap till självhjälp utifrån ett kognitivt beteendeterapeutiskt förhållningssätt. Här finns råd om hur man sänker sina prestationskrav, förstår sina känslor bättre, minskar sin konflikträdsla, förbättrar sin kommunikationsförmåga, tar mindre ansvar, minskar sitt bekräftelsebehov, stressar mindre m.m
Boken riktar sig till den som funderar på att börja i terapi. Psykologen Jenny Rickardsson varvar praktiska fakta med personligt hållen text och intervjuer med kända och okända personer som delar med sig av sina erfarenheter av att gå i terapi.
Tillsammans med Gud mår jag bra
Lyckofällan
Gå ner i vikt med kognitiv beteendeterapi : den dokumenterat framgångsrika metoden
Mer än blyg : om social ängslighet hos barn och ungdomar
Stress- och utmattningsproblem : kognitiva och beteendeterapeutiska metoder
Beteendeterapeutiska interventioner för tre skolpojkar med AD/HD-problematik : en experimentell fallstudie
Sluta grubbla, börja leva
Må bra tillsammans : bryt negativa mönster med kognitiva metoder
Att lyckas med kognitiv beteendeterapi
Slut fred med världen och dig själv!
Mellan sanning och konsekvens : en studie av den tredje generationens kognitiva beteendeterapier
Hantera din stress med kognitiv beteendeterapi
ART - aggression replacement training : en multimodal metod för att ge aggressiva barn och ungdomar sociala alternativ
Dialektisk beteendeterapi : arbetsblad för färdighetsträning
Jag tror jag måste prata med någon : en guide till terapi
Släpp taget om smärtan : ACT-metoden mot kronisk värk
Den skräckslagne psykologen botar sin flygrädsla med KBT
Tillämpad beteendeanalys
När livet slår till : ACT i svåra stunder
Konsten att sova : [sömnexpertens bästa råd och strategier]
Bli en vinnare med kognitiv coaching
Skolfrånvaro : KBT-baserat kartläggnings- och åtgärdsarbete
MI - motiverande samtal : praktisk handbok för äldreomsorgen : vardagssamtal, biståndssamtal, genomförandeplan, livsstilssamtal, samtal med personer med demens, handledning, anhörigsamtal
Att leva ett liv, inte vinna ett krig : om acceptans
KBT i omvårdnadsarbetet : om meningsskapande i gemenskap
Dialektisk beteendeterapi vid borderline personlighetsstörning : En teoretisk studie om behandling vid borderline personlighetsstörning
Vad är verksamt i psykoterapi?
Aldrig mera banta! : LCHF och KBT
Mindful eating : ät bra, må bra, gå ner i vikt med mindfulness, compassion och KBT
Kognitiv behandling vid övervikt och fetma : ny syn på övervikt och behandling
Sömn : sov bättre med kognitiv beteendeterapi
Dialektisk beteendeterapi vid borderline personlighetsstörning : en teoretisk studie om behandling vid borderline personlighetsstörning
