http://www.yso.fi/onto/yso/p774 regionförvaltning
regionförvaltning regionförvaltning
Seutukunta- ja maakuntakatsaus
Centralbyråkraterna och glesbygden : en sociologisk intensivstudie
Sammanfattning (s. 19-33).
Ålands konstitution : separat bilaga med författningstexter
Regionfullmäktige ersätter SAD 1993? : regionförvaltningen omfördelar makten
Demokrati och förvaltning : reformförslag och debatt om den regionala samhällsverksamheten
Uuden lähidemokratian aika = Närdemokrati för en ny tid
Platsbaserat samhälle som perspektiv.
En livskraftig kommun och servicestruktur : utredning av strukturgruppen för kommunalförvaltningen. Del I, Utredningsdel
Att vara med på riktigt : demokratiutveckling i kommuner och landsting : betänkande
Extraordinära händelser i kommuner och landsting : slutbetänkande
(Dragsfjärds kommun, bygd och förvaltning 1908-1958) : minneskrift till kommunalfullmäktiges 50-årsjubileum 31.5. 1958
Borgå läns sociala och ekonomiska förhållanden åren 1539-1571
Den förnyade regionförvaltningen
Arbetsgruppen för att behandla behörighetsfördelningen mellan landskapet Åland och det finländska fastlandet i frågor som gäller Europeiska unionones jordbruksstöd
Den åländska hembygdsrätten : rapport från seminariet Hembygdsrätt, näringsrätt, medborgarrätt - hörnstenar i den åländska självstyrelsen i Helsingfors den 14 juni 2007
Furstendömet Idensalmi : modernitetens projekt hos släktnätverk i periferi
Nordisk regionalförvaltning i förändring
Arbetsgruppsbetänkande med förslag till ny hembygdsrättslagstiftning
Landskapsförbund och regionplansförbund : skall de tu bliva ett?
Förvalta och förändra hembygdsrörelsen
Självstyrelse på lokal och regional nivå
Utvecklingens hörnstenar : projektet regionalt kunnande - slutrapport
Maktens språk och språkets makt : om hur Västra Götalandsregionen blev till
Byar, skrån och statlig modernisering
Ålandsfrågan
Våra hembygdsmuseer : uppgifter och verksamhet : rapport från seminarium på Kilens hembygsgård i Sideby den 2 augusti 1972 ..
Sammanfattning (s. 9-11).
Hävd och hembygd : Svenska fornminnesföreningens årsskrift. [1]
Den besvärliga provinsen : reduktion, skattearrendering och bondeoroligheter i det svenska Ingermanland under slutet av 1600-talet
Våra hembygdsmuseer : uppgifter och verksamhet : rapport från seminarium på Kilens hembygsgård i Sideby den 2 ochaugusti 1972 ..
Samgången mellan regionplane- och landskapsförbund : var klämmer skon? ; Kalervo Aattela: Kommunerna önskar att förbunden går samman
Centralbyråkraterna och glesbygden
Hävd och hembygd : Svenska fornminnesföreningens årsskrift. 2.
Österbotten: regionutvecklingen ger skogen möjligheter
Gamla Finlands historia betraktad från områdets egna utgångspunkter
Evighetsfrågan om regionerna
Ålands konstitution : en sammanställning av material och tolkningar i anslutning till självstyrelselag för Åland
Näkökulmana paikkaperustainen yhteiskunta = platsbaserat samhälle som perspektiv
Överföring av ärenden som handläggs vid landsbygdsnäringarnas besvärsnämnd till förvaltningsdomstolar
Utblick från kvarteret springpojken
Den svenska verksamheten i de regionala strukturerna : summerande analys av organiseringsformer och deras språkliga konsekvenser på regional nivå
