http://www.yso.fi/onto/yso/p7744 bostadsutställningar
bostadsutställningar bostadsutställningar bostadsmässor
Wien
Bostadsutställningen 66 : Konshallen, Helsingfors 29.10. - 13.11.1966 / arrangör: Finlands arkitekturmuseum, Bostadsreformföreningen
Suomen osasto H55 asuntonäyttelyssä = Finlands lägenhet på H55 bostadsutställningen
Danmark, Norge, Sverige på bostadsutställningen : strödda observationer
Hyrebostäder i två tappningar : hiss till tredje våningen eller trappa till terassen
Nordisk byggnadsdags utställningar I och II
SAFA:s Arava-utställning 2-10.12.1950
Två utställningar
Bostadsmässan i Tammerfors : trappor, trösklar, trappor - hemtjänsten fungerer som hiss
Bostadställningen en återuppbyggnadsutställning
Konsthantverk och hemslöjd i Sverige 1930-1940
Bostadsutställningen 1939.
Källskär
Källskär : [den hemlighetsfulla ön : Ålands konstmuseum, 14.5.-7.9.2007] / [redaktion = editorial staff: Susanne Procopé Ilmonen, Heidi Sjöblom, Gunillla G Nordlund ; författare = writers: Kenneth Gustavsson...[et. al]]
Två bostadsmässor: Finländsk fantasi kostar - enkla svenska hus billigare; Devalveringen stoppade exporten
Bättre boende för den åldrande befolkningen i Sverige : Bo 90.
Acceptera... [av] Gunnar Asplund, Wolter Gahn, Sven Markelius... [et al]
Standard 1934 för bostad och bohag
Bostadsmässan i Danmark : ett danskt smørrebrød fullt med överraskningar
