http://www.yso.fi/onto/yso/p7746 företagsbibliotek
företagsbibliotek företagsbibliotek
Kolme kuningasta Turun linnassa = Tre konungar på Åbo slott : Gustav Vasa, Erik XIV, Johan III
Informationsservice för småföretag i Lappland
I företagens och samhällets tjänst : festskrift tillägnad Caj-Gunnar Lindström 18.4.2002 : ekonomutbildningen vid Åbo Akademi jubileumsskrift 1927-2002
Privata bibliotek i Sverige : nyhet i ekonomiska kristider
Förteckning öfver fabr. firman Langhoffs konkursmassa tillhöriga böcker, som komma att försäljas uti Auktionskammaren i Helsingfors
Informationstjänstens verksamhet och placering i organisationen
Förteckning öfver boksamling tillhörig afl. borgmästar L. Cajanders konkursmassa : försäljningsdag 29/2.1912, kl. 5 e.m
Bokens väg till läsaren och biblioteken
Suomen liikemiehiä = Affärsmän i Finland. 1, A-L
Arbetsplatsbibliotek i Sverige : analys och utvärdering
