http://www.yso.fi/onto/yso/p7743 bostadsmässor
bostadsmässor bostadsmässor
Fotodokumentation av bostadsmässan i Vasa, juli 2008. Urklipp och broschyrer i anknytning till bostadsmässan.
Asuntomessut Kokkolassa = Bostadsmässan i Karleby : 15.7.-14.8.2011
Första lågenerginätverket på bostadsmässan i Vasa
Höga och låga hus i trä
Fotodokumentation på Bostadsmässan i Karleby 2011. Karta över mässområdet, katalog över mässobjekten, urklipp.
Konsthantverk och hemslöjd i Sverige 1930-1940
Intervju om stadsplaneringen i Ekenäs och bostadsmässan i Gammelboda samt tidningsartiklar och delgeneralplaner.
Bostadsmässan i Karleby 2011
Pargas litar på att vinden drar
Bostadsmässan i Vasa 2008
