http://www.yso.fi/onto/yso/p775 offentlig förvaltning
offentlig förvaltning offentlig förvaltning
Suomen kartasto = Atlas över Finland = Atlas of Finland. 311, Julkinen hallinto
Demokrati och byråkrati
Flexvård : svenska för högskolor : äänite
Regionförvaltningsverkens centrala bedömningar om läget med basservicen 2013. Regionförvaltningsverkens utvärdering av basservicen inom verksamhetsområdena
Kommunal förändringsobenägenhet
Hitta rätt i offentligt material
Sammanfattning.
Medborgarkontor i utveckling
Sammanfattning. - Summary.
Lexit : myndigheternas kartläggning av rättsliga hinder
Underlagsrapporter till 2006 års förvaltningskommitté
Nordisk förvaltningsordbok = Nordisk forvaltningsordbog = Norræn stjórnsýsluorđabók = Pohjoismainen hallinnon sanasto
EA 1989 : bestämmelser om redovisning, bokföring, revision, upphandling, avgifter, arkivvård m. m.
Demokrati och expertstyre
Om allmänna handlingars offentlighet
Utvecklingsdrag i utvärdering
Lag om sambruk : vettigt samarbete mellan stat och kommun
Mentorskap för framtiden
Kunskapsteknik och juridik i offentlig förvaltning
Den svenska administrationen av jordbruksstöd : betänkande
Regional- och lokalförvaltningen i Norge och i Finland : en terminologisk studie
Projektsamhället styrs också - men hur?
Stater som organisationer
Den offentliga sektorns tillväxt
Den svenska politiken : strukturer, processer och resultat
Demokratisk e-förvaltning i kommunen : en studie av e-tjänster och e-deltagande på kommunala webbplatser i Finland
Evalueringsverksamhet inom förvaltningen i Finland
En historisk ironi eller undantaget som blev regel : svenska kommuners implementering av ett bostadsekonomiskt styrmedel
Avslutande kommentarer (s. 75-78).
EU:s politiska system
Grunddata - i samhällets tjänst : betänkande
Husbondens röst?
Så enkelt som möjligt för så många som möjligt : den mjuka infrastrukturen på väg : betänkande
Ledning av företag och förvaltningar : förutsättningar, former, förnyelse
Högklassig service, god förvaltning och ett ansvarskännande medborgarsamhälle : förvaltningspolitiska riktlinjer : bakgrundsmaterial
Förvaltningens gräns mot marknaden : om mekanismer bakom och effekter av kommunernas marknadsutnyttjande
Att finansiera forskning och utveckling
Styrelsens studieresa : Polen på nya vägar
Gott språkbruk i förvaltningen
Reglernas utopi : om teknologi, enfald och byråkratins hemliga fröjder
De underlydande har sagt sitt : social- och hälsovårdarna gav bästa betyg
Offentlig förvaltning : en internationell jämförelse
Effektiva myndigheter inom snävare ramar : den offentliga förvaltningens roll i samhället
Professioner : i offentlig förvaltning
Flexsocial : svenska för högskolor : äänite
Utvärdering i politik och förvaltning
Finlands kommunala litteratur : [1948-1964]
Finlands statskalender
Sammanfattning (s. 13-14).
Uppdrag offentlig granskning
Effektivitet i offentlig sektor : ökad effektivitet i offentlig sektor - en fråga om vilja
Skatt, tull, exekution : normer för behandling av personuppgifter : betänkande
Förvaltningen i det politiska systemet
Förvaltning i stat, kommun, landsting : en introduktion
Demokratins väktare : ämbetsmännen och vårt offentliga etos
Att skriva bättre offentlig svenska
Sammanfattning (s. 7-9).
Kommunen : fullmäktige och centralförvaltning
Till statsrådet
Den offentliga sektorns organisation och finansiering : förslag till riktlinjer för framtida reformer
Att tänka nytt för att göra nytta : om perspektivskiften i offentlig verksamhet : slutbetänkande
Den mångtydiga styrningen
Kontrakt och implementering
Fikt : Finlands kommuntidning
Så enkelt som möjligt för så många som möjligt : förstärkt samordning av förvaltningsgemensamma tjänster
Management och motstånd : offentlig sektor i omvandling - en fallstudie
Demokrati och effektivitet som organiseringsvärden i offentlig politik
Vem i hela världen kan man lita på? : förtroende i teori och praktik
Kan våra myndigheternas språk moderniseras?
Upphandling av ADB-produkter för den offentliga sektorn
Utvärdering som megatrend och gigatrend
Kommunala upphandlare : en studie om hur de fattar beslut
Rikets gäld 1788-1792 : studier i den svenska riksgäldsförvaltningen jämte krigsfinansieringen 1788-1790
Implementering av VVV-projektet i Närpes : "Det är bättre om nätet är ett steg efter än ett steg före människornas hjärnor och vilja"
Lexit : förstudie
Offentliga Sverige på nätet
Utvecklingsdrag inom den offentliga förvaltningen under åren 1960-75
Handläggning : hur förvaltningsärenden behandlas i stat och kommun
Social och kommunal förvaltning : uppsatser
Produktivitet och effektivitet i offentlig sektor : perspektiv och problem
Förvaltning, stat och samhälle
Ekonomiska aspekter på ett beslutstödsystem : en uppföljningsstudie
Det kommunala ledarskapet i förändring
Offentlig konst : ett kulturarv : tillsyn och förvaltning av byggnadsanknuten konst
Sekretess i hälso- och sjukvården
Krister Ståhlberg: Marknadstänkandet slog igenom
Ny lag förpliktar till större öppenhet
Samverkan på spel : rationalitet och frustration i nätverksstyrning och svensk stadsdelsförnyelse
Vad är offentlig förvaltning?
"Suomessa puhutaan suomes - I Finland talar man finska" : en undersökning av kunskaperna i svenska inom den offentliga sektorn
Ny offentlighetslag medför nya skyldigheter
Ämbetsman eller direktör? : förvaltningschefen i demokratin
En modell för ekonomistyrning i decentraliserade organisationer
Stat och offentlig sektor
Centralbyråkraterna och glesbygden : en sociologisk intensivstudie
Governance på svenska
Datasäkerhet och resultatstyrning
Statsmakt och folkstyre i Nederländerna
Förvaltningssyner i omvandling : cyklisk variation och diffusion
Speciell förvaltningsrätt : lärobok
Vad är nytta för pengarna i kommuner och landsting? : tre uppsatser
Medborgaren och förvaltningen : Nordiskt seminarium anordnat av Rättsfonden 15-16 februari 1985.
Ekonomisk kris i Förenta Staternas offentilga förvaltning
Utvärdering av offentliga insatser
Statsbyggnad : den offentliga maktens organisation
Ändringar i Arbetsverkets instruktion
Ledning av företag och förvaltningar : former, förutsättningar, förändring
Rättelse av beskattning : implicit en komponent i god förvaltning och beskattningsprinciper
Uutisia länsirintamalta : Länsi-Suomen lääninhallituksen vuosijulkaisu 2001 : Länstryrelsens i Västra Finlands län årspublikation 2001 = Nyheter från västfronten
Ålands administrativa indelning i slutet av medeltiden
Samhällets basregister : en översikt
Avsändarens och mottagarens rättigheter och förpliktelser samt ansvarsfrågor vid elektronisk kommunikation i förvaltningsärenden
Vägen till en väg : riskhantering och beslutspraktiker i vägbyggnadsprocessen
Den svenska modellen : hur ska det gå med socialdemokratin, ekonomin och den offentliga sektorn?
Försiktighet och förändring på egna villkor : Kommun- och servicestrukturreformens första skede i de svensk- och tvåspråkiga kommunerna
Summary (s. 163-170).
Reformer och makt
Sammanfattning (s. 9-13).
Områdesarbete i Östra Hökarängen : ett försök att studera effekter av decentralisering
Statistisk handbok för Finland
Den professionalistiska förvaltningspolitiken
Sammandrag: Arbetsgruppen för att revidera lagen om revisorer inom den offentliga förvaltningen och ekonomin (OFR-lagen).
Krångla lagom!
Regionförvaltningsverkens centrala bedömningar om läget med basservicen 2011. Regionförvaltningsverkens utvärdering av basservicen inom verksamhetsområdena
Offentlig upphandling : organisation, beslutkriterier, beslutsgång
Politik som organisation : förvaltningspolitikens grundproblem
Inlägg kring medelbar offentlig förvaltning = Puheenvuoroja välillisestä julkisesta hallinnosta : seminarium kring medelbar offentlig förvaltning, Åbo 4-5 februari 1985
Svensk förvaltningsterminologi i Finland
Öppna Sverige - för en öppen offentlig förvaltning : rapport och förslag från Rådet för Öppna Sverige
Klarspråk : en grund för god offentlig service
Statsvetenskaplig förvaltningsanalys : problem, trender och program
Beslutsfattande i offentlig förvaltning : högre utbildning och forskning i Sverige ur en policynätverksansats
Demokratisk och effektiv styrning : en antologi om forskning i offentlig förvaltning
Om det politiska ledarskapets problem
De finlandssvenska regionernas karaktär : de två senaste decenniernas förvaltningsreformer i historisk belysning
Den svenske granskaren
Kundvalsmodeller : en studie av marknadsskapare och skapade marknader i kommuner och landsting
Samverkan : välfärdsstatens nya arbetsform
Oma hallinto kansakunnan voimana  = En egen förvaltning som nationell resurs
Tillsyn och effektivitet : statliga inspektörers yrkesroller och strategival
Lokalkontor - ett medel i regionalt utvecklingsarbete?
Tur att vi har ADB
Kvinna och chef i offentlig förvaltning
God revisionssed inom offentlig förvaltning
Förvaltningens väg
Könsfördelningen i bolagsstyrelser
Inledning/sammanfattning (s. 1-3).
Nya former för medbestämmande : utveckling av arbetsplats och individ i stat, kommun och landsting
Bortom New Public Management : institutionell transformation i svensk sjukvård
Om de självständiga offentligrättsliga anstalterna i Finlands förvaltningsorganisation
Den svenska förvaltningsmodellen : parlamentarisk debatt om förvaltningens roll i styrelseskicket
Beredning, föredragning, sammanträde
Förnyelse i offentlig politik : en internationell jämförelse
RF 14 §, lagbundenhet och praxis i förvaltningen
Kronofogde, häradsskrivare, länsman : den svenska fögderiförvaltningen 1810-1917
Den starka statens styrningsproblem
Arbetsrätten i kommuner och landsting : en översikt av lagar och avtal som reglerar arbetsförhållanden i kommuner och landsting
Managementbyråkrati : organisationspolitisk makt i svensk offentlig förvaltning
Sammanfattning (s. 9-12).
Mer än ord : hjälp till dig som skriver kanslisvenska
Tjänstemän i politiken
Finland motströms?
Politiska tjänsteutnämningar i Finland under 1900-talets senare hälft : ideologia eller maktspel?
Byråkrati och förvaltning
Principer för kommersiell provnings- och certifieringsverksamhet hos myndigheter : förslag från en arbetsgrupp inom Närings- och handelsdepartementet
Lokalpolitikens möjligheter : historisk policyanalys av problemnärhet och effektivitet i kommunal policy och dess betydelse för politisk legitimitet
Öppet brev till betänkare och SOUensktalande
Minnes-bok för embets- och tjenstemän uti Finlands höfdingedömen
Lexit : scenario om den offentliga förvaltningens IT-användning år 2005.
Centralbyråkraterna och glesbygden
Balans eller nonchalans? : en studie av kommuner som beviljats extra finansiellt stöd av staten
Den kommunala beslutsprocessen vid fysisk planering
Emot ett nytt statssamfund
