http://www.yso.fi/onto/yso/p7757 kemikalier
kemikalier kemikalier
Makt plast gift & våra barn
Att finna farliga flöden : kemikalier i samhället : rapport från ett regeringsuppdrag
HTP-värden 1998.
Metoder för bestämning av kemisk resistens hos glasyrer
Lägesrapport för kemikaliearbetet 1997 : plan för kemikaliearbetet
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista, 16.12.1992 = Förteckning över tillåtna skyddskemikalier, 16.12.1992
Meyers varulexikon
Miljökänslighet i Österbotten - symptomförekomst : en kvantitativ studie inom TEMA projektet (2011-2014)
CLP : EU-förordning om klassificering, märkning och förpackning av ämnen och blandningar
Alternativ till användning av kemikalier i fartygs kylvattensystem
Den onda badankan : ditt barn och de osynliga gifterna
Kemikalieinspektionen : översyn av verksamhet, resurser och finansiering : betänkande
Kontroll av kemiska produkter och varor : betänkande av Utredningen on de nya arbetsformerna inom kemikaliekontrollen
Nickel lämplig katalysator i selektiv hydrering
Grön diesel : miljö- och hälsorisker : betänkande
Förgiftningar och miljöhot
Recept och råd
Kemikalier i skolan
Badskumt : gifterna som gör dig ren, fräsch och snygg
Nooras manual till en vettigare vardag
Kan celler från gälarna pä fisk användas vid testing av kemikaliers giftighet?
Gröna nyckeltal : följ den ekologiska omställningen : betänkande
En översyn inom Sevesoområdet : förslag till en förstärkt organisation för att förebygga och begränsa följderna av allvarliga kemikalieolyckor : delbetänkande
Ansvarsfulla val i Östersjörafiken
HTP-värden 2002.
Vart är EU:s miljöpolitik på väg under Finlands ordförandeskap?
Har du koll på kemikalier i köket?
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista 30.9.1998 = Förteckning över tillåtna skyddskemikalier 30.9.1998
HTP-värden 2005.
Kemiska agenser : åtgärder på arbetsplatsen
Guide för kemikaliedykning
Kemiska risker : en handbok om ämnen i föreskrifterna om hygieniska gränsvärden, AFS 1996:2
Vad är..
Vilket stöd behöver företag och organisationer inom kemikalieområdet? : en förstudie
Kemikaliseringen av Östersjön
Kemikalier i arbetsliv och miljö : hur påverkas människan? : verkningsmekanismer, mekanismer vid samverkan, medicinska och hygieniska aspekter
Nya rön om flockning av fibrer bidrar till högre papperskvalitet
Farligt, ofarligt? : kemiska produkter, växter med mera
Kommunerna får kemikalietillsynsmyndigheter : kemikalielagen träder i kraft om ett år
Tungmetaller i sodapannan och kemikalieåtervinningscykeln : fallstudie 2
Allergi, överkänslighet och kemiska ämnen : en värdering av kemiska ämnens benägenhet att framkalla allergi och annan överkänslighet i hud och luftvägar : sammanfattning och konklusioner ur raportter
Reach : EU:s nya kemikalieförordning
Miljömedvetna småbarnsföräldrar
Saastuneiden alueiden riskinarvionti - mitä, miksi, miten = Riskbedömning av förorenade områden - vad, hur, varför
Sammanfattning (s. 21-33). - Summary (s. 35-48).
Sammanfattning (s. 8-12).
Minska riskerna med farliga ämnen! : strategi för Sveriges arbete för en giftfri miljö : delbetänkande
Kemikalier på köpet med kläderna
"Prestigeförlust för ekologin"
Samarbetsplan för bekämpning av fartygsoljeskador och fartygskemikalieolyckor i Bottniska viken
Val av kemikalieskyddshandskar
Reach - genomförande och sanktioner : betänkande
Vem drar nytta av GM-tekniken?
Riskhantering. 3, Tekniska riskanalysmetoder : en vägledning för identifiering, värdering och begränsning av risker vid industriell kemikaliehantering
Allmän varukunskap : schematiskt framställd
Kemikalietillsyn : organisation och finansiering : slutbetänkande av Reach-utredningen
Sammanfattning (s. 7-11). - Summary (s. 12-17).
En hållbar kemikaliepolitik : betänkande. Bil. 2-12
Kvinnor, kosmetik och kemikalier
Sammanfattning (s. 17-24).
Sorbenter för olje- och kemikaliespill : utveckling av en bedömningsmetodik för miljöanpassad produktion, användning och omhändertagande
Handla rätt för en giftfri barndom
En hållbar kemikaliepolitik : betänkande. Bil. 1, Riskpanorama för kemikalier
HTP-värden 2014 : koncentrationer som befunnits skadliga
Ledaren : peka ut hormonstörare!
Spridning av kemiska medel : betänkande
Ny kemikalielag ska ge säkrare produkter
Sveriges branschers miljöpåverkan - indikatorer för uppföljning mot nationella miljömål
Cellulära testsystem kunde ersätta många djurförsök
Sammanfattning (s. 17-36).
Varor utan faror : förslag till genomförande av nya riktlinjer inom kemikaliepolitiken : betänkande
Handbok om exceptionella situationer inom miljöhälsan
Förteckning över tillåtna skyddskemikalier 30.9.1999
Kemikalierna finns i ditt sovrum
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista, 1.12.1993 = Förteckning över tillåtna skyddskemikalier, 1.12.1993
Ämnena som gör slut på människosläktet?
Vett och etikett i laboratoriet : om risker och säkerhet i laboratorier : laboratoriemanual för studenter
Det värderade kemikalieämbetsverket till Finland : REACH-förordningens målsättning är, att förbättra säkerheten vid hantering av kemikalier
Försiktighetsprincipens tillämpning och funktioner i REACH-förslagets riskanalys
Säkerhet på tankfartyg
"Social- och hälsovårdsministeriet har genom förordningen om koncentrationer som befunnits skadliga (268/2014) bekräftat listan över koncentrationer av föroreningar som befunnits skadliga i luften på arbetsplatsen (HTP-värden) och listan över motsvarande indikativa gränsvärden för biologiska exponeringsindikatorer. Listorna finns i bilaga 1 och 2 till denna publikation. Värdena är avsedda att beaktas vid utvärdering av luftens renhet på arbetsplatsen, arbetstagarnas exponering och mätresultatens betydelse." -- (bakre pärm)
Kemikaliers miljöfarlighet : en praktisk hjälpreda för bedömning av kemikalier
Förteckning över tillåtna skyddskemikalier 15.12.2006
Resurseffektiv optimering av fosfateringsprocessen. Bilaga 1-10
Giftfri miljö - utopi eller verklig chans?
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista = Förteckning över tillåtna skyddskemikalier
Miljörätt ur straffrättsligt perspektiv
REACH.kemikalieförordning : bättre arbetarskydd eller mindre arbetsplatser
Sammanfattning (s. 5-13).
Spelplan EU : Avsnitt 1: Fri rörlighet., Avsnitt 2: Den inre marknaden., Avsnitt 3: Kemikalier och Europaparlamentet., Avsnitt 4: Klimatförändring., Avsnitt 5: EU:s utvidgning
Servicestationen : en miljöbomb ?.
Miljöanpassad arbetsplats
Säkrare kemikaliehantering : slutbetänkande
REACH och GHS : en introducerande guide
Räddningskemi : farliga ämnen
Arbetsplatsens kemikaliekontroll : att begränsa kemiska arbetsmiljörisker
Att se till eller titta på : om tillsynen inom miljöområdet : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Att komma åt oljeutsläppen : betänkande
HBCD i Sverige - screening av ett bromerat flamskyddsmedel
Massmaten : svenskt jordbruk i kemiåldern
Är luftföroreningar ett problem vid fotoframkallning i butiker?
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista 30.9.1996 = Förteckning över tillåtna skyddskemikalier 30.9.1996
Sammanfattning (s. 21-43).
Kemin i samhället
Sammanfattning (s. 13-22).
Kemikaaliohjelma on merkittävä poliittinen linjanveto = Kemikalieprogrammet är ett betydelsefullt politiskt vägval
Genomförande av Seveso III-direktivet
Den flamsäkra katten : om kemisamhället, hälsan och miljön
Haitallisia aineita ympäristössämme = Skadliga ämnen i vår miljö
Industrin vill urvattna EU:s kemikalielagstiftning
Sammanfattning (s. 133-146).
En hållbar kemikaliepolitik : betänkande
Förgiftad : om kemikalierna i vardagen och det osynliga hotet mot vår hälsa
Arbetsministeriets beslut om skyddsinformationsblad och om överlämnande av uppgifter om kemikalier som orsakar fara
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista, 14.10.1994 = Förteckning över tillåtna skyddskemikalier, 14.10.1994
Inverkan av tributyltenn (TBT) på reproduktionsframgång och yngelkvalitet hos zebrafisk (Danio rerio)
PETOS : persistenta toxiska organiska substanser : lägesrapport samt förslag till fortsatt verksamhet
HTP-värden 1993
Kemikalielagstiftningen : åtgärder för introduktion av kemikalier på marknaden
Professor Salkinoja-Salonen: Finlands rena vatten är en myt
Handbok för guldsmeder
