http://www.yso.fi/onto/yso/p7751 kamkeramiska kulturen
kamkeramiska kulturen kamkeramiska kulturen
Deutsches Ref. s. 48-52.
Bourdieu och arkeologi : struktur och praxis bland gropkeramiker på Västerbjers, Gotland
Den yngre stenålderns kronologi i Finland och Sverige
Människorna vid havet : platser och keramik på ålandsöarna perioden 3500-2000 f.Kr
Då snör- och kamkeramiker möttes i Österbotten
Nya rön angående den äldre stenåldern på Åland
Om samernas och samekulturens ursprung
Formgivning och funktion : en kamkeramisk studie
Några ornerade benföremål från den tidiga kamkeramikens boplatser i Finland
