http://www.yso.fi/onto/yso/p7750 ekokatastrofer
ekokatastrofer ekokatastrofer miljöförstöring miljökatastrofer
Prodigy
Jordens framtid i dina händer : en praktisk guide till den globala uppvärmningen
Andra boken med Ida och Lasse som nu är i Moskva för att leta rätt på Idas mormor Alma. De har med sig ett fragment av Jungfrustenen, en tidigare okänd dagbok av Daniel Solander samt dyrbara ryska smycken. Tillsammans med Alma ska de försöka hitta de övriga tre fossilfragmenten, men ett hotfullt forskarnätverk är efter dem
Barn och miljö : hållbar utveckling
Tredje boken om Ida och Lasse som nu tillsammans med mormor Alma måste lämna sitt gömställe i Spanien. En urmakare i Stockholm tar emot ett märkvärdigt gammalt fickur. I samma ögonblick som det stannar spårar ett tåg ur i närheten. Jakten på Idas mamma Eva och försöket att rädda världen går vidare.
Första delen i en planerad trilogi. Ria bor i en skyddande sfär. Hon och de andra studenterna arbetar för att vidareutveckla denna värld och för att förbättra för klanerna som lever utanför i kyla och svält. När Ria tillsammans med fem andra studenter beskylls för att vara del i en konspiration faller deras tillvaro i bitar.
Global nedräkning
Mästarens list
Bokskorpionen : miljökatastrof efter kriget i Bosnien
Fartygstrafiken officiellt ren : i verkligheten en miljökatastrof utan kontroll
Blodregn, del ett. En historia som utspelar sig femtio år framåt i tiden då en miljökatastrof drabbar Sverige. En motståndsrörelse växer fram i protest mot polis och militär. Två familjer på landsbygden råkar i fejd. Tonåriga Elin dödar i självförsvar Björn och hennes bror Vagn tas till fånga. Elin vill försöka rädda brodern.
Den gröna cirkeln
Havets mor
Adam Ett är ledare för Guds Trädgårdsmästare, en religion som kopplar samman vetenskap, religion och natur. När den katastrof inträffar, som Adam Ett under lång tid förebådat, utplånas nästan allt mänskligt liv. Vilka har överlevt? Från Adams grupp försvinner personer till en värld där inte ens djurlivet går att lita på.
Blodssystrarna
Sammansvärjningen
Jorden suckar inför det nya årtusendet
Nationallandskap till salu
Ryttarna
Farlig ström
Klimatkrig : varför människor dödar varandra på 2000-talet
Miljökatastrof hotar Östersjön
En överlevandes minnen
Krigarna
Olja på vågorna : den bortglömda läxan från oljespill
Kollaps : livet vid civilisationens slut
Mangrovens enda räddning : skydda och restaurera
Ett dödligt arv
Fossildrottningen
Helaren
