http://www.yso.fi/onto/yso/p7754 balter
balter balter
De flydde kriget : baltiska och andra flyktingar runt Åland krigsåren 1939-1945
Bidrag till belysning av den baltiska fronten under det nordiska sjuårskriget 1563-1570
Handlingar rörande Sveriges utrikespolitik 1561-1566
Norstedts baltiska ordbok : svenska, estniska, lettiska, litauiska
Balt- och tyskutlämningen 1945-1946 : omständigheter kring interneringen i läger i Sverige och utlämningen till Sovjetunionen av f d tyska krigsdeltagare. D. 1, Ankomsten och interneringen
Europas människoraser och folkslag
Baltutlämningen : Under Baltikums flagga. Dagboksantecningar
Hotad frihet : baltisk kris i skuggan av Moskva
Balt- och tyskutlämningen 1945-1946 : omständigheter kring interneringen i läger i Sverige och utlämningen till Sovjetunionen av f. d. tyska krigsdeltagare. D. 1, Ankomsten och interneringen
I Baltutlämningens skugga : internering och utlämning av tyska militärflyktingar via lägren i Rinkaby och Gälltofta 1945-1946
Balt- och tyskutlämningen 1945-1946 : omständigheter kring interneringen i läger i Sverige och utlämningen till Sovjetunionen av f. d. tyska krigsdeltagare. D. 2, Utlämningen och efterspelet
Baronessan och hennes dotter
Dom där : främlingsfientligheten och arbetarkulturen i Norrköping 1890-1960
