http://www.yso.fi/onto/yso/p7760 kapningar
kapningar kapningar
Stallo : spänningsroman
Santa Maria : mitt korståg för Portugal
Sextonde boken på svenska med kommissarie Brunetti i Venedig. En natt bryter sig ett gäng uniformerade män in hos barnläkaren Gustavo Pedrolli, misshandar honom och kidnappar familjens baby. Brunetti inleder sin undersökning på sjukhuset där ingen kan förstå varför någon skulle vilja ge sig på den respekterade barnläkaren.
Sextonde boken på svenska med kommissarie Brunetti i Venedig. En natt bryter sig ett gäng uniformerade män in hos barnläkaren Gustavo Pedrolli, misshandar honom och kidnappar familjens baby. Brunetti inleder sin undersökning på sjukhuset där ingen kan förstå varför någon skulle vilja ge sig på den respekterade barnläkaren
"Tarmo-affären"
Saknad till döds
Kronus : besten med dödsklorna
Spiggen : [Operation Patria nostra : en spänningsroman av]
Döda dem alla
Saknad till döds : [ett fall för kommissarie Brunetti]
Den förlorade symbolen
