http://www.yso.fi/onto/yso/p776 regionalförvaltning
regionalförvaltning regionalförvaltning
Decentralisering av politisk makt : en studie av svensk byråkrati i kontakt med sin omvärld
Svenska Finlands folkting 1919-1920 : en orientering
Federalism, asymmetrisk federalism och territoriell autonomi
Nyhetsbrev från Forsknings- och samarbetscentret FO-RUM
Beslutsfattandet går på tomgång detta år
Regionförvaltningsverkens centrala bedömningar om läget med basservicen 2013. Regionförvaltningsverkens utvärdering av basservicen inom verksamhetsområdena
Organisering av regional utvecklingspolitik : balansera utveckling och förvaltning : rapport 2 till Organisationsutredningen för regional tillväxt
Statens regionala förvaltning : förslag till en angelägen reform : slutbetänkande
Sammanfattning. - Summary.
Planeringsmonopol för närdemokratin : om den kommunala planläggningsrätten i ljuset av principen om kommunal självstyrelse
Roll, samarbete och kontakter : en studie av landskapsförbund och regionala beslutsfattare
Ansvarskommitt́é́n i översättning
Sammanfattning (s. 11-16).
Sammanfattning (s. 13-29).
Kungen, fogdarna och riket : lokalförvaltning och statsbyggande under tidig Vasatid
Regional- och lokalförvaltningen i Norge och i Finland : en terminologisk studie
Österbottnisk medeltid
Finland i förändring : från nationalstat till regioner
Sammanfattning (s. 13-24).
Strukturer i den höga Nord - service och kommuner i förändring
Västsverige : region i utveckling : betänkande
Sammanfattning (s. 9-11).
Vi österbottningar och förvaltningens reformer
Kontinuitet och förnyelse : europeisk integration och nordisk förvaltningsanpassning
Statsbygge och distriktsförvaltning
Sammandrag: Regionförvaltningsverkens centrala utvärderingar om läget med basservicen 2009 : regionförvaltningsverkens utvärdering av basservicen inom sina verksamhetsområden.
EG och den regionala utvecklingen i Sverige. 5, Bilaga till Långtidsutredningen 1992
Medelbar offentlig förvaltning på mellaninstansnivå
Regionstödsprojektet i Åboland
Etik och effektivitet i den statliga regionalförvaltningen : de ökande effektivitetskravens inverkan på arbetets etiska kavlitet
Regionalt folkstyre och statlig länsförvaltning : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 15-20).
Den alltomfattande centralmakten : 90-talets regionalförvaltningsreformer
Makten över regionen : en idékritisk studie av svensk regiondebatt 1963-1996
Olkaamme siis länsisuomalaisia : Länsi-Suomen lääninhallituksen vuosijulkaisu 2003 : Länsstyrelsens i Västra Finlands län årspublikation 2003 = Finländare i väst
Regional framtid : slutbetänkande
Ny strategi för att planera, förvalta och utnyttja kustområden : ICZM etablerar sig i Finland
Stärkt konkurrenskraft och sysselsättning i hela landet : slutbetänkande
Decentraliserad förvaltning : tre ämbetsverk i nya roller
Skattedistrikt och förvaltningsområden på Åland under tidigt 1500-tal
Om den statliga regionförvaltningen i Österbotten genom tiderna
Europeisk integration och regional utveckling i Norden
Stora förväntningar på Region Åboland
Den fungerande demokratin : medborgarandans rötter i Italien
Ympäristöhallinnon erityisasema otetaan huomioon = Miljöförvaltningens särställning tas i beaktande
Sammanfattning (s. 11-15).
Kultur eller struktur? : studie om den representativa demokratins regionala förutsättningar
ALKU - början till slutet för den regionala miljöförvaltningen?
Remissammanställning : lokal demokrati i utveckling : Lokaldemokratikommitténs huvudbetänkande (SOU 1993:90)
Porten till Finland : politiken och förvaltningen i Egentliga Finland åren 1809-1917
Regioner i rörelse : perspektiv på svenska regionaliseringsprocesser
Nationalstaten, regionerna och det framtida Europa : på väg mot en ny territoriell integrationsmodell?
Den europeiska integrationen och kommunerna
Näkökulmana paikkaperustainen yhteiskunta = platsbaserat samhälle som perspektiv
Kartboken : bilaga 2 till betänkande av Regionutredningen
Statsrådets beslut om åtgärder för förnyande av centralförvaltningen och regionalförvaltningen
Behandling av personuppgifter inom landskaps- och kommunalförvaltningen : betänkande avgivet av personuppgiftsarbetsgruppen
Regional framtid : bilagor : slutbetänkande
Ger EU:s förvaltningsreform regioner och kommuner mer makt?
Västsverige och Skåne : regioner i förändring : delbetänkande
Regionreform på försök : första stegen mot en ny regional samhällsorganisation
Nätverk och nepotism : den regionala förvaltningen på Island 1770-1870
I skärningspunkten : landshövdingarna och den centrala och regionala samordningen : rapport till Den parlamentariska regionkommittén (PARK)
Den regionala samhällsorganisationen i vissa europeiska stater : rapport till Den parlamentariska regionkommittén (PARK)
Skåne växer och växer ihop
Vilket är förhållandet mellan den kommunala självstyrelsen och lagstiftningen på social- och hälsovårdens område? : med hänsyn till den planerade reformen av social- och hälsovårdssystemet
Nordisk regionalförvaltning i förändring
Sammanfattning (s. 9-13).
Hållbar samhällsorganisation med utvecklingskraft : slutbetänkande
Regionförvaltningsverkens centrala bedömningar om läget med basservicen 2011. Regionförvaltningsverkens utvärdering av basservicen inom verksamhetsområdena
Maktens språk och språkets makt : om hur Västra Götalandsregionen blev till
Regionala roller : en perspektivstudie : betänkande
Iakttagelser om landsting
Österbottningarna vill ha regionalt självstyre
De finlandssvenska regionernas karaktär : de två senaste decenniernas förvaltningsreformer i historisk belysning
Sammary.
Lokalkontor - ett medel i regionalt utvecklingsarbete?
Kommunerna, Landstingen och Europa : betänkande
Platsbaserat samhälle som perspektiv.
Partnerskap - från princip till praktik : en jämförande studie i hur partnerskapsprincipen tolkats i praktiken i ett regionalt strukturfondsprogram i Sverige och i Finland
Förtroendevald på 90-talet : utmaningar och möjligheter : forskning om kommuner och landsting - en programförslag : bilaga till Betänkande från förtroendeuppdragsutredningen
Tvåspråkighet i statens regionförvaltning : en rapport om språkligt beteende i fyra myndighetscentraler
Nya former för medbestämmande : utveckling av arbetsplats och individ i stat, kommun och landsting
Regional frihet och statligt ansvar : en principiell diskussion : delbetänkande
En lag om Sveriges indelning i län och landsting : betänkade
Norges fylken överflödiga?
Regionalt museiarbete i Egentliga Finland genom tiderna : [förord]
Svenska folkpartiet och den regionala förvaltningsnivån : en studie av sfp:s inställning till bildandet av landskapsförbunden, miljöcentralerna, arbetskrfats- och näringscentralerna och länsreformen under perioden 1987-1997
Självstyrelse på lokal och regional nivå
Utvecklingens hörnstenar : projektet regionalt kunnande - slutrapport
Offentlig förvaltning i Norden - några huvuddrag : KRON-projektet
Commenderande generalen öfwer : kejserlige ryske troupperne ... har ... lämnat mig del af Hans Kejserlige Majestäts ... förordnande at i stället för general gouverneuren ... baron Sprengtporten, som ... blifwit entledigad, wara general-gouverneur öfwer Finland ..
Decentralisering i EU-staterna : en studie över den politiska strukturen på den regionala nivån i de 25 EU-staterna
Arbetsrätten i kommuner och landsting : en översikt av lagar och avtal som reglerar arbetsförhållanden i kommuner och landsting
Fredens öar : Ålands demilitarisering
Öppna förvaltningen! : en rapport om bättre information och service i kommuner och landsting
Regionernas roll i Sveriges historia
Statliga företrädare i en förändringens tid : en studie av statlig regionförvaltning i Norge, Danmark, Finland och Nederländerna : sekretariatsrapport
Uutisia länsirintamalta : Länsi-Suomen lääninhallituksen vuosijulkaisu 2001 : Länsstyrelsens i Västra Finlands län årspublikation 2001 = Nyheter från västfronten
