http://www.yso.fi/onto/yso/p7764 sammankomster
sammankomster sammankomster
Möten och människor i Folkets hus och Folkets park
FDUV 50 år
Herrar cheferne wid Hennes Kongl. Maj:ts : enke-drottningens lif-regemente ... hafwa ... anmält, det alla permitterade soldater wid desse regementer ... skola ... inställa sig wid deras compagnier uti Sweaborg och Lowisa, til den första nästkommande Maji ..
Kesäkokous Iirisholmassa 20.-21.7. [2002] = Högsommarträff på Irisholm 20.-21.7.[2002]
Kyrkan nära: också i fjällen
Uti nu ankommen skrifwelse, : har chefs ämbetet ... begärt, at i anseende til wåhrens annalkande och flottans tidigare utrustning, än förut warit at förmoda, alt det förledit år här i länet förhyrde sjöfolk måtte ... afgå til Sweaborg, at derstädes göra tjenst ..
I anledning af : ... nu ankomne skrifwelser, warda de ... til detta län permitterade soldater och wolontairer ... antydde, at ... sig wid åfwannämnde regementer å Sweaborg ofelbart inställa ..
I anledning af herr capitainen : ... A. H. Ramsaijs anhållan warder ... kungjordt, at de af bemälte herr capitaine och af åtskillige andre wid kongl. armeens flotta ... böra den tjugonde (20) i denne månad inställa sig til tjenstgöring ..
Gemenskap - med vem? : en undersökning av förhållandet till hemförsamling och väckelserörelse bland konfirmanderna på SLEY:s och H-Y:s skriftskolläger
Vad har en pingstpastor och en katolsk biskop gemensamt?
Sektionsdag i Karleby
Som Kongl. Maj:t : ... för godt funnit at ... de krigsmän i Finland, hwilka ... blifwit förafskedade ... genast upbådas och insändas til städerne Eknäs ... warda ... förafskedade soldater ... kallade at på nedannämde terminer sig ... infinna ..
Lingonsylt möter citronsaft
Välkommen till Jyväskylä Finlands nästbästa stad
Europeiska presidenter bröt is i Finland
Mera böcker, mera upplevelser, mera läslust
Karnevalsyra : den kollektiva glädjens historia
Trekungamötet i Malmö 1914 : mot en ny nordisk retorik i skuggan av världskriget
Autoilijan tiekartasto : Suomi-Finland = Vägatlas = Road atlas = Strassenatlas
En romsk kvinna antar namnet Miriam och en judinnas identitet för att överleva i kvinnolägret Ravensbrück. Hon kommer till Sverige med de vita bussarna och gör allt för att dölja sitt förflutna. Men när Miriams 85-årsdag ska firas tror familjen att hon har blivit dement när hon säger att hon inte heter Miriam.
Jag undrar bara... : tankar om religionsintegration
När landet kom till staden : lantbruksmöten och lantbruksutställningar som arenor för agrara moderniseringssträvanden i Sverige och Finland 1844-1970
Vart tog väckelsemötet vägen?
I anledning af wederbörlig begäran, : warda alla de från Lappfierd ... soknar, samt Wasa och Christina städer, som tagit wärfning til krigstjenst ... i Carelen, härigenom antydde, at den 15 i denne månad infinna sig här i staden hos herr ... Wrigth ..
Normas hår är övernaturligt. Det växer ovanligt snabbt och påverkas av förändringar i hennes humör. Norma och hennes mamma Anita har alltid kämpat för att hålla det hemligt. Plötsligt dör Anita i något som kanske inte bara är en olycka. Material i Anitas hem visar att hon visste mycket mer om vad som drabbat dottern än hon låtsades om. Norma börjar arbeta på den frisersalong där Anita var anställd. Både Norma och arbetsgivaren har sina motiv.
Igenom kungörelse af den 9 : i denne månad har jag wäl redan anbefalt alt det manskap, som til detta län kan wara permitterat, at wid det answar krigs articklarne stadga, genast begifwa sig til sina regementen ..
