http://www.yso.fi/onto/yso/p7765 seminarier
seminarier seminarier seminarier -- möten seminarier (möten)
Folkmusik för barn och unga
Människa, teknik, samhälle III : Chalmers temadagar 29-30 mars 2004.
Uppsatser och urkunder utgivna av Svenska skolhistoriska föreningen i Finland r.f.. Lägre folkskolseminariet i Vasa : 1915-1945 : historik och matrikel
Dirigenten är hjärna, hjärta, händer
2:a Nordiska seminariet om arbetarkultur : Norrköping 16-19 sept. 1986. 4, Musik, sed och bildning
Jubileumsseminarium : delaktighet och självbestämmande inom specialomsorgen
Hur lång är evigheten?
Pastorsdagar på Sjömansro : Upprättade relationer och kristen TV
Lärarutbildningen i Vasa 10 år, 1974-1984 : uppsatser kring Pedagogiska fakultetens och Vasa övningsskolas verksamhet under 10 år
Folkmusikinstitutets 25-årsjubileum – seminarium och fest (2003)
Lyckade museidagar i Borgå : Museidagar om tillgänglighet
Seminariet "Finlandsbilden och hjältarna"
2:a Nordiska seminariet om arbetarkultur : Norrköping 16-19 sept. 1986. 1, Hantverksarbetare, tjänstemän
Fotografier och ljudinspelningar från seminariet Rädda spelmanstraditionen som arrangerades i Vasa 2011.
2:a Nordiska seminariet om arbetarkultur, Norrköping, 16-19 sept, 1986. 2, Arbetsliv och identitet
Tua och Kari i Danmark!
Rädda spelmanstraditionen. Folkmusikseminarium 2011  (2011)
Handlingar rörande Nordiska författarmötet i Helsingfors 1935
Delegationen står inför allvarliga frågor
De finlandssvenska fysik- och kemidagarna 2015.
Låt avgörelsen ta tid!
Oskar Rancken-seminarium 1995
Material om Marthaförbundets verksamhet.
Seminarierna var höjdpunkten
Kritiken på forskarseminarier : en analys av interaktiv balans och diskussionsutveckling
Adolf Fredrik Stare : mannen, musiken, dansen
Veterinärdagarna närmar sig
Noux från forntid till nutid
Röstens kraft och känslors betydelse
Samebyar går samman : vill bilda ett nytt förbund
2:a Nordiska seminariet om arbetarkultur, Norrköping, 16-19 sept, 1986. 4, Musik, sed och bildning
För en mera levande folkmusik
Människa, teknik, samhälle II : Chalmers temadagar 29-30 mars 2004.
2:a Nordiska seminariet om arbetarkultur : Norrköping 16-19 sept. 1986. 2, Arbetsliv och identitet
Konferensboken : så lyckas du med konferensen
Nordiskt Handikappolitiskt seminarium väckte till debatt, stimulerade
Iderikt museiseminarium samlade hela Österbotten
Det svenska barnträdgårdsseminariets tillblivelse
Hegemonin reviderad? : manshistoriskt seminarium i Jyväskylä 5.-6.11.2009
Logistikseminariet som mötesplats och kontakten mellan studerande och företag
Instruktörs- och spelmansseminarium 13.7.2015 i Viborg
2:a Nordiska seminariet om arbetarkultur, Norrköping, 16-19 sept, 1986. 6, Arbetsliv och identiet; Arbetarminnen; Musik, sed och bildning
Motrörelse i medvind : Vöråseminariet i det litterära fältet
Vart går Ryssland och vart går vi?
Kriminal- och säkerhetsfrågår stärks i internationell narkotikapolitik
Ordning och kaos : om undervisning och inlärning vid tre seminarier på universitetsnivå
Kreativitet förutsätter lättja
Hembygdsforskningen inspirerar många
Ting, kultur och mening
Nästa generation gör entré
Lyckad fortbildningsdag i biblioteksmarknadsföring
Rationality runs amok : seminar on milieu philosophy, Stockholm, Nov. 1997 = Rationaliteten löper amok : miljöfilosofi-seminarium i Stockholm, nov. 1997
Seminarium: Tradition och innovation
Nordiskt pedagogiskt seminarium Stockholm 28 - 31 augusti 1986 : rapport
2:a Nordiska seminariet om arbetarkultur, Norrköping, 16-19 sept, 1986. 3, Museer och kulturminnesvård, Invandrare och internationella utbllickar, Kvinnans arbete, Arbetarminnen
Människa, teknik, samhälle IV : Chalmers temadagar 29-30 mars 2004.
Avstamp : för en ny Sigtunaforsking : 18 forskare om Sigtuna : heldagseminarium kring Sigtunaforskning den 26 november 1987 Gröna Ladan, Sigtuna
De första eleverna i seminariet i Jyväskylä
Sjömanspensionskassan höll seminarium om ett bra arbetsliv : ministeri Merja Kyllönen ingöt tro på sjöarbetet
Det rör på sig i källaren
Bandinspelning av seminariet Finlands svenska folkdiktning 75 år" som ordnades i anledning av verkets 75-års jubileum 30.9.1992 i Ständerhuset i Helsingfors.
Tuffa tider för roro
Förintelsen, evigt aktuell
Allt flere intresserar sig för hembygdsforskning : Hembygdsentusiaster samlades i Borgå
De svenska seminariernas förhistoria
Stort stipendium till hankeit
Svenska Österbottens hembygds- och museiförbunds arkiv (1972-1978)
Gemensamma angelägenter på Veterinärdagarna
Produktionen av ett seminarium : Praktikfall: Toinen Aalto 2013
Europeiska byggarvets dag : Kommunikationer och närservice i trädgårdsstaden Karis
Den religiösa originalitetens sprängkraft : seminarium fördjupade bilden om Valdemar Nymans liv och diktning
I skuggan av civilisationens svarta blomma
Bengt Bloms fotografisamling (1909-1951)
Barnbibliotekarier från södra Finland träffades i Helsingfors
Religionen har kommit tillbaka : sakraliseringen är i dag starkare än sekulariseringen
Hembygdsfolk från Sverige och Finland möttes på Finns folkhögskola : Seminarium gav mersmak
Folklig dans idag : kontinuitet och förändring
Svininfluensan stjälpte inte fullmäktige
Projektmaterial som berör seminarium om Oskar Rancken ordnat på Tritionia 1995 och utgåvan Carsten Bregenhøj (red.) 2001: Oskar Rancken. Pedagog och samlare, folklivsvetare och historiker. Meddelanden från Folkkultursarkivet 18. (SLS 632).
Nordiskt videoseminarium anordat av Sveriges Dövas Riksförbund i Göteborg 1995.
Människa, teknik, samhälle VI : Chalmers temadagar 29-30 mars 2004.
Andra Nordiska Dövtolkseminariet
Fullmäktige begrundar utmaningar i Uleåborg
Fester och evenemang vid Ekenäs seminarium
Service och kvalitet i kongress- och utbildningscentralen Dipoli
Konfliktlösning utan krig
Lingvist, forskningsresande, äventyrare : Georg August Wallin 200 år
2:a Nordiska seminariet om arbetarkultur : Norrköping 16-19 sept. 1986. 6, [Arbetsliv och identitet : Arbetarminnen : Musik, sed och bildning]
Polskor och pollonesser i Åbo
Nordiska kulturseminariet för döva : rapport till Nordisk Kulturfond
Om seminarier och samtal
Folkmusik för barn och unga – framtidens traditionsbärare. Folkmusikseminarium 2014. Samlingen omfattar handlingar från planeringen av seminariet, samt ljudinspelningar och fotografier från själva tillställningen.
Jordbrukarseminariet på Lärkkulla lockade många barnfamiljer i år
En egen dörr, tack
Människa, teknik, samhälle I : Chalmers temadagar 29-30 mars 2004.
Tredje nordiska tolkseminariet Leksand den 6-7 november 1980.
2:a Nordiska seminariet om arbetarkultur : Norrköping 16-19 sept. 1986. 5, [Hantverksarbetare : Musik, sed och bildning]
Seminariet i högre utbildning : erfarenheter och reflektioner
Finlandssvenska fysikdagar 2009.
Så föds fördomar
Rapport från Nordiskt Kulturseminarium
... en värkligt definitiv upplaga af Runeberg undanstökad
Staistiska anteckningar rörande seminarii-examen
Näringslivet vet att utnyttja axeln Sverige-Finland
Den döva kvinnan 2000-kvinnoseminariet i Åbo 20-21.5.2000 : videomeddelande 11/2000
Humaniora och humanism
Socialdemokratin och Europa : en sammanfattning av AICs seminarium i Stockholm den 1-2 september 1989
Lena Börjeson på Hembygdsförbundets inspirationsseminarium : Möt varandra!
Har vi ett bra arbetsliv på sjön : vad skulle man kunna göra?
Transportören, speditören, logistiken och juridiken : ett seminarium
Rapport från Nordiska idrottsseminariet  Västanviks Folkhögskola i Leksand 15 - 17 april 1989 : arr. Sveriges Dövas Idrottsförbund i samarbete med Nordiska Dövas Idrottsförbund
Ekologisk samverkan för bättre miljö
Rapport från det Nordiska tolkseminariet : 23-26.9. 1985, Malminharju
Det riksomfattande teckenspråkiga kvinnoseminariet i Nokia 6-7.4. 2004 : videomeddelande 5/2004
Lekfullhet, ritualer och bundenhet dryftades i Åbo : den stora valfriheten? : lekfullhet och kontroll : seminarium i folkloristik och religionsvetenskap  5.-6.11.2007 Åbo
Nykarleby seminarium och jägarrörelsen
Finlands Svenska Marthaförbund r.f. (2000)
I juni 1982 ble det arrangert et seminar om Tegnspråk og undervisning av døve barn på Universitetet i Trondheim, Dragvoll. Seminaret tok utgangspunkt der deabatten ofte før har stoppet. Hensikten var ikke å diskutere om tegnspråk kan eller bør benyttes, men hvordan det kan brukes i undervisningen av døve. Denne boka inneholder foredrag med illustrasjoner fra dette seminaret.
2:a Nordiska seminariet om arbetarkultur, Norrköping, 16-19 sept, 1986. 1, Hantverksarbetare, Tjänstemän
Då och nu i Topelius historiska noveller
Varför seminariet i Wettingen blev en förebild för Jyväskylä seminarium
Seminariet i Estland : Goda utsikter för samarbete
Fullmäktige samlades i Jyväskylä
Seminarium i Esbo : Kineserna lockade hundra
Situationsplan : med höjocurver, af den tillämnade seminariibyggnadstomten i Jyväskylä stad
Samlingen innehåller ljudinspelningar och fotografier från seminariet som arrangerades i Vasa 2013.
Folkmusik för barn och unga – framtidens traditionsbärare. Seminarium 2014
Fullmäktige på välfärdsseminarium
Uppslutning kring nordiska välfärden
Arkeologisk undersökning : utgrävning och publicering : metodkonferens mars 1979.
Glimtar från Ekenäs seminariums förhistoria
Dåtid, nutid, framtid : 19-20 maj 2010 : Kårkulla samkommuns jubileumsseminarium i Vasa 19-20 maj 2010
Seminariet Finlandssvensk emigration till Sverige
Från spelmanstävling till YouTube – hur synliggörs folkmusiken. Seminarium 2013
Människor på samma villkor
Sjöförsäkringsseminariedag ger kunskap och kontakter
Grogrunden för de svenska folkskolseminarierna
Om lärarutbildningen från Cygnaeus tid till våra dagar
Bottenviken öppen året runt : sammanfattning av sjöfartskonferensen i Luleå den 9-10 september 1971.
Samlingen innehåller material från tillställningen som anordnades i anslutning till Finlands svenska folkmusikinstituts 25-årsjubileum som hölls i Vasa i oktober 2003. I samlingen finns ljudinspelningar, videoinspelningar, manuskript, och fotografier från det nordiska folkmusikseminariet ”Folkmusik och etnicitet” samt från jubileumsfesten.
Massagen var bäst
Musikinsamling förr och nu
Svenska Österbottens hembygds- och museiförbunds arkiv 1972-1978. Stadgar, möteskallelser, anmälan till föreningsregistret, protokoll, verksamhetsberättelser, verksamhetsplaner, budgeter, korrespondens, seminarie- och kursprogram, dokument rörande arrangemang av seminarier, kurser och fototävling, föredrag, festprogram, urklipp 1973-1974, planerade publikationer, publikationer, fotografier.
Människa, teknik, samhälle V : Chalmers temadagar 29-30 mars 2004.
Mot en värld utan våld
Fotografier. Visitkortsfotografier av lärarinnor eller seminarister i Ekenäs 1920-30. Porträtt och övriga fotografier från Malax, Petalax, Solf, Vörå, Amerika. Vykort.
Seminariet "Finlands svenska folkdiktning 75 år" (1992)
2:a Nordiska seminariet om arbetarkultur : Norrköping 16-19 sept. 1986. 3, Museer och kulturminnesvård : Invandrare och internationella utblickar : Kvinnans arbete : Arbetarminnen
Arkivet består av anmälningar, deltagarförteckningar samt handlingar rörande banketter m.m. i anknytning till det Nordiska författarmötet i Helsingfors 1935.
Uppmuntra flickor, utmana tanter! : Kvinnor i extas firar 8 mars
