http://www.yso.fi/onto/yso/p7761 handelslärare
handelslärare handelslärare
Kauppaopettaja : kauppaopettajien järjestölehti
Förteckning öfver framlidne univeristets-docenten C. Alcenii efterlemnade böcker, hvilka komma att offentligen försäljas å Auktionskammaren i Helsingfors den [4 och 7 Nov.] 1857.
Förteckning öfver framlidne gymnasiilektorn J. E. Ahlstedts bo tillhöriga böcker, hvilka försäljas i Åbo under hösten 1865.
Förteckning öfver magister Mauritz Mexmontans konkursmassa tillhöriga böcker, hvilka lördagen den 24 och onsdagen den 28 september 1910 fr. kl. 5 e.m. försäljas å Helsingfors Auktionskammare, Mariegatan n:o 3.
Förteckning öfver framlidne filos. magistern J. P. Pallméns boksamling, hvilken kommer att försäljas i Helsingfors den [ ] 187[ ].
Katalog öfver aflidne filosofiemagistern Karl August Andelins boksamling : hvilken å offentlig auktion försäljes lördagen den 11 mars 1899, m.fl. dgr
Förteckning öfver ett urval af böcker ur aflidne kollegan G. A. Rosendahls konkursmassa tillhöriga bibliothek, hvilket medelst offentlig auktion kommer att försäljas den [3 & 4] mars 1884 i Åbo, gården n:o vid Hofrättsgatan
Handelshögskolan vid Åbo akademi 1927-1952 : matrikel
Förteckning öfver afl. fil. dokt. Fridolf Zettermans konkursmassa tillhöriga böcker, som komma att försäljas å Helsingfors Auktionskammare [ ].
Katalog öfver böcker tillhöriga fröknarna L. Bremer och S. Wellingk
Förteckning öfver framlidne lektorn vid Borgå gymnasium, prosten och ordensledamoten, magister Johan Edvard Öhmans boksamling, som kommer att försäljas å auktionskammaren i Helsingfors den [ ] 1859.
Kolmannen Suomen kauppaoppilaitosten opettajakokouksen keskustelukysymysten alustukset = Referat till diskussionsfrågor vid handelsläroverkens i Finland tredje allmänna läraremöte
Förteckning öfver aflidne folkskollärarinnan Axelära Grenmans sterbhus m.fl. tillhöriga böcker, som komma att försäljas å offentlig, frivillig auktion den 8 oktober 1908 kl. 4 e.m
Katalog över böcker tillhöriga fröken E. Akolas konkursmassa : vilka komma att försäljas på offentlig auktion torsdagen den 12:te, fredagen den 13:de och eventuellt lördagen den 14 september från kl. 4 e.m. uti Vasa Nya Auktionsverk, innehavare Frans L. Wiik
Förteckning öfver framlidne docenten d:r J. E. A. Grönblads efterlemnade boksamling, som kommer att försäljas å auktionskammaren i Helsingfors den [ ] och följande auktionsdagar
I Hangö som på utländsk botten. 2
Förteckning öfver böcker, som tillhöra aflidne filosofie-magistern, herr Magnus Ahlbergs sterbhus
