http://www.yso.fi/onto/yso/p7776 trolldom
trolldom trolldom
Populärmusik från Vittula - en skildring av livet i Pajala på 1960- och 1970-talen
Häxans barn
Metsäsuomalaisten kansanusko = Skogsfinnarnas folktro
Kungadottern
Trolldomsprocesserna i Sverige
Trolldom och magi i Ingermanland
Övärlden
Beatrices häxkonster
En vis mans fruktan. Del 1
Kalla kårar: En liten vit kanin..
Piggelina - och de magiska karamellerna
Trollkarlen från Oz
Berättelser från Övärlden
Petter och den gåtfulla trädgården
Jakten på Jack, tre. Jack fortsätter sökandet efter sina föräldrar tillsammans med Betty och Rurik. För att Silverkompassen ska leda dem rätt, behöver de hårstrån från Jacks föräldrar. Det blir allt mer tydligt att någon förföljer dem. Barnen kommer både till vättarnas rike, till storkyrkan och en hemlig gång.
Flamingons sista flykt
Varulvar i Storkyrkan
Häxor i tunnelbanan
Finlands svenska folkdiktning. 7, Folktro och trolldom 5 : magisk folkmedicin : register
Häxmästaren
Signerier och besvärjelser : folklig vidskepelse i Linköping stift 1596 och 1633-1653
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XVII-XVIII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XVII-XVIII
En vis mans fruktan. D. 1
Lilla Anna och Långa Farbrorn på havet
Abrakadabra : magiska mästare, mystiska krafter och mäktiga ord
Harry Potter och den flammande bägaren
Nils holgerssons underbara resa genom sverige (illustrerad utgåva nils holgersson)
Blåkulla, magi och trolldomsprocesser : en etnologisk studie av folkliga trostföreställningar och av trolldomsprocesserna inom Svea Hovrätts jurisdiktion 1597-1720
Troll- och swartkonster från Finland : samlade och tillegnade all treflig och glad ungdom
Andra delen i fantasyserien Mörkrets tid. Elspeth och Edmund sänds ut på en vandring för att söka upp och förgöra guden Loki. Det blir en svår vandring genom snö och is upp till Lokis grotta.
Del i serien om det läbbiga 1800-talshuset Monster-Manor och dess bisarra invånare.
Förhäxad
Barbie och de rosa balettskorna
Prinsen och fåglarna
Mitt magiska finger
Katten Janson och studsbollen
Första volymen av andra delen i trilogin Berättelsen om kungadråparen. Kvothe tvingas lämna universitetet och söka lyckan utomlands. Han möter adelsmän och rövare, lär sig hemliga stridskonster och följer mystiska Felurian till Älvalandet.
Harry Potter och fången från Azkaban
Fyrklövern och häxringens hemlighet
Sagan om Turid, del tre. Turids resa går över irernas rike. Holme sa att hon skulle bege sig mot bergen. Men var ligger bergen? Tillsammans med Frode och Unna färdas Turid till Dyflin, irernas stora handelsby. Där möter hon de nordmän som slagit sig ner på den gröna ön. Hon får också uppleva irernas gudinnor. En av dem är mild, men en annan krigisk, långt från något Turid tidigare mött. Är det här, i irernas rike, som hennes resa ska avslutas?
Tohtori Sykerö
Köttvars trollformler
Stora boken om trolleri
Exotiska läkeväxter och trolldomsörter
Några gamla läsningar : trolldom och folktro i Sverige under 1600- och 1700-talet
Amos och Soma : sagan om den stora kärleken
Selma och Ultramarins trädgård
Törnrosa : folksaga av bröderna Grimm
Sagan om Turid, del ett. Turid lever på vikingatiden. Hon vill lära sig skriva och se andra platser. Hennes fostermor vill att hon följer i hennes fotspår och blir en völva, en spåkvinna. Den vintern då svälten slår hårt behöver Turid använda de krafter hon har för att överleva, även de krafter hon ännu inte kan bemästra.
Nils Holgerssons underbara resa genom Sverige
Svärdets bok
Bruka galder och väcka gastar : isländska sägner om trolldom
Finlands svenska folkdiktning
Nils Holgerssons underbara resa genom Sverige : [en bilderbok]
Trollkarlens hatt
De åttas hemlighet
Harry Potter och de vises sten
Measle Stubbs och manakraften
Den af högtsal. konung Carl XI. förordnade kongl. commissorial rättens i Stockholm berättelse om trollwäsendet därstedes år 1677 och de föregående åren
Är det jul nu igen? sa spöket Laban
Cirkelns bok
Dorothy blåser iväg med en cyklon från Kansas till det magiska landet Oz. Med sin lilla hund Toto beger hon sig till Smaragdstaden för att be den store trollkarlen Oz om hjälp att komma hem. På vägen träffar hon Fågelskrämman, Plåtman och Fega Lejonet. De fyra vännerna råkar ut för spännande äventyr och hemska faror.
Hatten från Katalonien
Vålnader på Vasaskeppet
Kunskap och insikt i norrön tradition : mytologi, ritualer och trolldomsanklagelser
Harry Potter och hemligheternas kammare
Sagor och svartkonst under antiken
Sanna historier om riddare
Den klassiska Grimm-sagan om Törnrosa med illustrationer av Anna Friberger.
Trollkarlen från Övärlden
Häxor & trollkarlar
Mörk ängel
