http://www.yso.fi/onto/yso/p777 collage
collage collage
Jockum Nordström : svenska illustratörer och konstnärer
Kiihdytys : näyttely = Acceleration : utställning = exhibition
Fler fina idéer till scrapbooking
En pinne i skogen [Moderna Museet, Stockholm 18.6. - 25.9. 2005] / [redaktör = editor Annika Gunnarsson]
Herbert Kuncius försvunna text
Bergensare
Hur man botar en feminist
En bok om scrapbooking och tillverkning av personliga scrapsidor. Tips och inspiration om hur man kan bevara, och på olika sätt arrangera och dekorera, foton och andra minnessaker i album (scrapbooks). Beskrivningar av material och metoder samt förslag på figurer och mönster.
Endre Nemes : det olikartades förmälning : det förgångnas återfödelse. 1, A-K
Jag fortsätter att tänka på mig själv
Scrappa! : idéer och inspiration till scrapbooking
Scrapbooking för livets högtider
Från ateljén : en bok om att göra
Tips om hur man kan kombinera foton med dekorationer i papper och andra material, dvs. scrapbooking. Även förslag på inbjudningskort och placeringskort.
Endre Nemes : teckning - collage - måleri : 24 november 1990-13 januari 1991
Nya scrapidéer : [minialbum och dekorering]
