http://www.yso.fi/onto/yso/p7772 trivsel
trivsel trivsel trevnad
Tjäna på att flytta på äldre dar? : en flyttningsstudie i Tranås kommun
Arbetsvälmående - hur kan jag själv påverka?
Skolan borde uppmuntra elever att prata : dekanus vid PF Christina Nygren-Landgärds flaggar för trivsel
Lähiöt täällä : kuuleeko Helsinki = Förorterna här : hör ni oss, Helsingfors?
Vänelevsverksamhet : plan för Dalsbruks svenska lågstadieskola
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Medborgarundersökning : Mariehamn 2012.
Omsluten av öppenhet : en studie av de anställdas upplevelser av tillvaron i två öppna kontorslokaler i företaget Fläkt Woods Ab
Högstadieelevers upplevelser om sitt välbefinnade i skolan : en kvalitativ studie om hur eleverna i åttondeklass upplever att de mår i skolan
(Special)pedagogik och social utslagning : perspektivisering - möjligheter och dilemman
Ordning i klassen : om fostran, arbetsro och trivsel : handbok med fallbeskrivningar om ledarskap för pedagoger
Lärares arbetsglädje : betydelsen av emotionell närvaro i det pedagogiska arbetet
Beväringens råd : satsa mer på den enskilda beväringen!
Jobba på din kompetens : gruppmetoden : arbetsbok
"Alla skrattar åt mig" : en studie av elevers upplevda obehag samt uppfattningar om obehag i skolgymnastiken
Säkerhet, ordning och reda
En bro mellan högstadiet och gymnasieskolans nationella program
Arbetsklimatundersökning 2003
Vänelevsverksamhet i högstadiet : plan till en vänelevsutbildning
Trivsel i vårdmiljön
Nykarleby mår gott - men på 80-talet var det kris
Personalens trivsel inom äldreomsorg : en kvalitativ studie om faktorer som påverkar arbetstrivsel
Kundupplevd tjänstekvalitet ombord på M/S Birka Princess : en studie av restaurang Pommern
Arbetstillfredsställelse : case Ahola Transport
Stödjande nätverk i Lönkan skapar en trygg skola
Subjektiv hälsa, hälsovanor och skoltrivsel : jämförelse mellan svensk- och finskspråkiga elever 1994-1998
Skolaktörers upplevelse av sin arbetsmiljö : en delrapport från SLAV-projektet
Hemvårdarnas trivsel på Kimitoön
Återblickar på skoltrivsel hos lässvaga elever i högstadiet
Trivseln under gymnastiklektionerna : en kvantitativ undersökning bland finlandssvenska elever i årskurs 6
Ökat personalinflytande - ökat trivsel : en studie av sambandet mellan personalinflytande och trivsel på skolans område i Sverige, Danmark, Norge och Finland
Klimat och resultat i den finlandssvenska grundskolan : en fördjupad analys av Pisa 2003
Trivsel på gymnastiklektionerna : en undersökning bland elever i årskurs 8 i två finlandssvenska och två finska skolor
Anrik miljö viktig för Strömsö
Trädgård för hundägare
Fyrkantiga skolor skapar fyrkantiga människor
Homo- och heterosocial interaktion på arbetsplatsen
Hur mår de församlingsanställda?
Berghäll blommar bara en gång om året
Arbete och arbetsglädje
Hemligheten bakom långvariga arbetsförhållanden
Hemmet : boende och trivsel sett i historiens ljus
Attraktiva arbetsplatser i svensk mjölkproduktion : hur man får de anställda att trivas = Attractive workplaces on Swedish dairy farms : how can employers create work satisfaction?
Skolan och jag : elevuppfattningar om skoltrivsel på årskurserna 7 och 8
Förändras bilden av arbetsplatsen efter anställning?
Undersökning om arbetsförhållanden
Sysselsättning, service, trivsel i Kvarkenområdets inland : rapport från Kvarkenkonferensen 1977 i Lycksele
Förväntningar inför arbetslivet : en longitudinell studie hos några ungdomar av förväntningars uppkomst och deras betydelse för inställningen till arbetslivet i industriföretag
"Fun at Work" - Fun som en värdering : en fallstudie
Arbetsglädje : att skapa större arbetslust
Utbildningsbarometern 1996 : Skolan får gott betyg
Socialt förtroende viktigt för hälsan : I ett höghus mår de finlandssvenska familjerna bättre än de finskspråkiga
Arbetsinnehåll och livskvalitet
Ansvar, avund, arbetsglädje : en folklivsstudie av människan i kontorskulturen
"I skolan har jag lärt mig läsa, skriva och att stava rätt" : elevers uppfattningar av verksamheten och trivseln i skolan
Frånvaro från arbetet - att mäta, redovisa och åtgärda : ett häfte med verktyg och idéer för hur man minskar frånvaron och ökar närvaron
Kvalitetsutveckling i Söderby skola : - ett aktionsforskningsprojekt
Sambandet mellan personal- och kundnöjdhet inom detaljhandeln : betydelsen av lyckat ledarskap och teamgemenskap för resultat
Hundra buketter till ensamma äldre
Dubbelstjärnan : konsten att skapa arbetsglädje
Läraryrkets tillfredsställelse och påfrestning : en empirisk metodstudie för klassificering av kritiska situationer i lärares yrkesutövning
"Okej, vi tar lite bulla till kaffet" : en kvalitativ studie om ledares uppfattning om sitt ledarskap och sina möjligheter att påverka arbetsglädje
Strukturomvandling och social utslagning : en analys av sambanden mellan social struktur och social missanpassning och utslagning under perioden 1860-1975
Minimering av personalomsättningsgraden : en fallstudie i ett finländskt call center
Barns psykosociala hälsa i skolmiljö
Skola och erfarenhet : elevernas perspektiv : en grupp elevers skolerfarenheter i ett longitudinellt perspektiv
Migration och befolkningsförändringar med särskild hänsyn till Pargas stad åren 1996-1998
Bättre relationer på jobbet
Vänelevsverksamhet i Dalsbruks svenska lågstadieskola : (plan för vänelevsverksamhet)
Rekrytering av svenskspråkig personal till social- och hälsovårdssektorn : en studie rörande rekryteringen i Esbo stad
Åtgärder för ett längre arbetsliv : slutbetänkande
Skolbarnens hälsa är framtidens utmaning
Tänk om Eric ersätts av maskiner
Glädjens pedagogik
Barbapapas bästa
Beröm varandra innan det är för sent
Rinkebyskolan : framtidstro, ledarskap, helhetssyn
Asumisviihtyvyys kaupungin alueellisissa vuokrataloyhtiöissä 2001-2008 = Invånartrivsel i stadens hyrehus i olika delar av helsingfors 2001-2008
Skoltrivsel : lågstadielärares föreställningar om och arbete för elevers trivsel
Om lust att lära i skolan : en analys av dokument och klass 8y
Lågstadielärares yrkestrivsel, stress och stresshantering : "en studie i nyutexaminerade lågstadielärares upplevelser av lärarrollen, stress och deras sätt att bemästra stressen"
Röntgenskötarens arbetsplats : - en studie om trivsel, trygghet och hälsa i relation till arbetet som röntgenskötare
Ett gott arbetsklimat är alltid en lönsam affär
Hur motiveras personalen? : en studie av arbetsmotivation och -tillfredsställelse bland personalen på Jakobstadsnejdens Telefon Ab
WHO gav skrämskott : nu arbetar alla för trivseln i skolan
Organisationsteori och teknokratiskt medvetande : - en kritisk studie om rationalitet, ideologi och förutsättningarna för arbetslivets humanisering
Lönsamt investera i personalen
Syndabockar : om utstötning och mobbning i arbetslivet
Byt spår för livet : lokala lösningar på globala problem
Lärandebaserad skolutveckling : lärglädjens förutsättningar, förverkligande och resultat
Hur mår lågstadieläraren? : en undersökning om lärarnas trivsel, utbrändhet och åtgärdsmetoder
Om arbetstrivselmotivatorer och arbetsfördelning inom finländska socialvårdsorganisationer
Sammandrag.
Bra bostadsgårdar : här vill vi bo!
Arbetets mening? : en dagbok om miljöer och känslor
"Okej, vi tar lite bulla till kaffet" : En kvalitativ studie om ledares uppfattning om sitt ledarskap och sina möjligheter att påverka arbetsglädje
Hur trivs revisorsassistenterna? : en studie i arbetstillfredsställelse bland revisorsassistenter i Finland
På spaning efter Liljendal-andan
Klassrumsflyktingar : pedagogiska situationer och relationer i klassrummet
Lärandets ekologi : villkor för elevers utveckling
Livskvalitet i skolan : elevuppfattningar i Finland och utomlands om grundskolan som psykosocial miljö : WHO:s skolelevsstudie 1994
Vem skall egentligen bo? (Forskningsöversikten Asumisen uudet mahdollisuudet/STAKES)
Arbetsmiljö, kaoskompetens och mening
Uppror i byråkratin : om dålig arbetsmiljö i den offentliga sektorn under 200 år
Välbefinnande i arbetet inom Borgå stift : enkätundersökning gällande arbetssituationen för anställda i Borgå stifts församlingar år 2003
Jobbrotation skall stimulera
