http://www.yso.fi/onto/yso/p7774 motorfordon
motorfordon motorfordon
Bilen, miljön och säkerheten : delbetänkande
Sammanfattning (s. 13-23).
Även nya bilar rostar innan garantin gått ut
Sammanfattning (s. 7-8).
Sammanfattning (s. 13-17). - Summary (s. 19-24).
Lagar angående motorfordon
Sammanfattning (s. 11-19).
Handbok för militärförare 2011 (MILFÖRARHANDB)
Ett vidareutvecklat miljöklassystem i EU : delbetänkande
Fotodokumentation och deltagande observation på Juthbackamarknaden 2009. Intervjuer med arrangörer från Jakobstadsnejdens veteranbilssällskap.
Berätta om bilen (1984)
Vi letar konstiga bilar
Maastoliikennelain täytäntöönpano / Verkställande av terrängtrafiklagen / Miljöministeriet, miljövårdsavdelningen
Haynes tuning : den kompletta guiden om tuning
Den svenska trafikskadelagens anpassning till EG:s regelverk m.m
Däck och fälg databok 2011.
Angående vattenskotrar : delrapport från Utredningen om åtgärder mot buller i fjällområden och skärgårdar m.m
Säkrare förare : slutbetänkande
Här kommer mc-polisen
Scooterboken : scooters tillverkade i Europa och sålda i Sverige efter 1945 : en sammanställning
Motorcykelboken : motorcyklar tillverkade i Europa efter 1945 : en sammanställning
Bilen, miljön och säkerheten : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 21-30).
Motorbörsen i svenska Österbotten
Tretti knyck! : mopeden i Sverige
Frågebrevet ingick i ett samarbetsprojekt med olika stadsmuseer i Svenskfinland. Frågelistan fritt tillgänglig.
EU-mopeden : ålders- och behörighetskrav för två- och trehjuliga motorfordon : delbetänkande
Handbok för militärförare 2012 (MILFÖRARHANDB)
Sammanfattning (s. 15-16).
Handbok för militärförare 2010 (MILFÖRARHANDB)
Godkännande av motorfordon m.m. : del 1.
116 svar på frågebrev om bilar samt fotografier. 2 inbundna böcker, 1 mapp.
Klassiska bilar : illustrerat uppslagsverk
Mopedboken : en sammanställning
Försäljningsskatt på motorfordon i ett EG-perspektiv
Full fart : min första bok med fordon
Bilar : klassiska, spännande bilar under 100 år
Modellering och simulering av framdrivningssystem för elektriska fordon
10 inspelade intervjuer med utskrifter om bilen som hobby.
Handbok för militärförare 2009 (MILFÖRARHANDB)
Miljövänlig tvätthall för tunga fordon
Ombyggnad av motorcykel
Kommissionens nya gruppundantagsfördning 1400/2002 gällande distribution och service av motorfordon
Maskiner på fjället
Autokanta maaliskuun 31 p:nä 1956 = Bilbeståndet den 31 mars 1956 = Automobiles on March 31, 1956
Från bonus till åretruntpremiesättning : analys av terminologi inom motorfordonsförsäkring
Engelsk-svensk och svensk-engelsk bilteknisk ordbok
Maskiner på väg
Motorfordonsbyrån : betänkande från kommittén med uppgift att komma med förslag och eventuella förändringar i motorfordonsbyråns verksamhet
Sammanvägd miljöpåverkan från produktion och användning av produkterna : ett MKB-tillämpningsprojekt för raffinaderier
Godkännande av motorfordon m.m. : del 2 - bilaga
Alkoholer som motorbränsle : slutbetänkande från Motoralkoholkommittén
Ren luft på väg : betänkande
Säkerhetsutredning av plankorsningsolyckor : förkortad version
Handbok för militärförare (MILFÖRARHANDB)
Bilar : starka sidor & svaga punkter
Den regionala bil- och körkortsadministrationen : betänkande
Vägtrafikregistrering : betänkande
Alkylat och miljöklassning av bensin : delbetänkande
Bilen som hobby (1997)
Skatt på dieselolja : betänkande
Autokanta joulukuun 31 p:nä 1956 = Bilbeståndet den 31 december 1956 = Automobiles on December 31, 1956
Nya tider - nya fordon : teknik för framdrivning av morgondagens fordon
Kommitténs förslag i sammandrag (s. 12-13).
1001 bilar : från klassiskt till modernt
Bilen, naturen och det moderna : om natursynens omvandlingar i det svenska bilsamhället
Juthbackamarknaden 2009
