http://www.yso.fi/onto/yso/p7773 bilmärken
bilmärken bilmärken
En man som heter Ove. Del 2
Saab 900 : gör-det-själv handbook : [okt 1993 till 1998]
Bilar : starka sidor & svaga punkter
Klassiska bilar : en hyllning till världens främsta bilar
Bilen 1930-2000 : [så utvecklades bilen av idag]
Skulpturen (Storfurstendömet)
Legendariska bilar
Bilar : klassiska, spännande bilar under 100 år
Volvo : lastbilarna under sextio år
Bilar, starka sidor och svaga punkter : 1983-1992 års modeller : besiktningsresultat, fakta och ekonomi för 108 bilmodeller
Muskelerans U.S.A.-bilar 1955-72. Del 1, GM, General Motors
Volvobussarna : För och nu : 1928-2001
Kluriga klassiker : bilar som kan simma, klättra och krocka
Volvo 940 : gör-det-själv-handbok
Finska krigets efterverkningar
Biografiskt lexikon för Finland. 2, Ryska tiden
Mercedes Benz : 4- och 6-cylindriga bensin och diesel 1961-1973
Bilägarnas märkeslojalitet : en studie av volvoägarna vid Hartman Auto i Vasa
Bilar och motorcyklar jag minns = Moottoripyöriä muistoissani
Tillfredställesle och märkeslojalitet bland bilkunder
Superbilar : upptäck världens mest kraftfulla bilar
Ett viktigt verk om ceremonierna vid Borgå lantdag
Ett bortglömt minnesmärke över freden i Fredrikshamn : N. P. Rumjantsev, Antonio Canova och konstpolitik under Napoleonkrigen
En man som heter Ove
Avbrytande av kundrelationer : bytesprocessen mellan Mercedes-Benz och dess kunder
Bilarnas värld
Historien om Ferrari
Saab 900 : Gör-det-själv-handbok
Stora bilboken 1971
Vi som stannade på Volvo : en etnologisk studie om äldre bilindustriarbetares arbetsliv och framtidsplaner
Fänrikens marknadsminne : finska kriget 1808-1809 och dess följder i eftervärldens ögön
Bilskolans lärobok
Stora billexikonet : all världens bilmärken från 1885 till våra dagar
Lär dig mer om bilar
Volvo 740, 745 & 760 : gör-det-själv-handbok
En man som heter Ove. Del 1
1001 bilar : från klassiskt till modernt
Volvo PV 444-445 : konstruktion, funktion och reparationsmetodik
Bilskolans arbetsbok
Saab - Saab för Saab : modellutvecklingen under 27 år
Världens bilar!
Bilarnas värld : [de mest fantastiska bilarna i världen]
Farledsnätet och lotsstationerna i skärgården
Tre intressanta samlingspresentationer av brytningen 1809
Sveriges bilar 2009 : alla bilar i Sverige : betyg, data och priser : terrängbilar, lyxbilar, sportbilar, minibilar, familjebilar, minibussar
Paddan, Bubblan och Kojan : bilar som blivit klassiker
