http://www.yso.fi/onto/yso/p7779 mörker
mörker mörker
Det folk som vandrar i mörkret
Om mörker
Drag på parnassen : två sextiotalsstudier
Lysande havsboken : boken som lyser i mörker!
Mörkerboken
Det folk som vandrar i mörker 22.00 till 04.00
Nattens historia : nordiskt mörker och ljus under tusen år
En lampa som gör mörker
Ut ur mörkret : ljusets och belysningens kulturhistoria
Bu och Bä blir blöta
Färd med Mörkrets hjärta : en bok om Joseph Conrads roman
Små barns livsfrågor är också vuxnas
Rävbarnen : Sam Frasers äventyr II
Om natten
Sov gott, lilla groda
Löftet
Kan du inte sova, Lilla björn?
Hela natten
Vem är rädd nu då?
Fallet med det mystiska skenet
Månen blev rädd
Varför skriver författaren?
Pelles ficklampa
Ibland är det bra att det är mörkt
Monster i mörkret
Kvinnornas och männens röster : 14 kvinnor och 6 män i fiktion och verklighet
Drag på parnassen : två sextiotalsstudier. Del 1, Medelklass med mänskligt ansikte : medelklassradikalism i fyra romaner av Christer Kihlman, Jarl Sjöblom, Marianne Alopaeus och Ulla-Lena Lundberg
Eklips : konst i en mörk tid  = Eclipse : art in a dark age : [Moderna Museet, Stockholm, 31.5. - 24.8.2008] / [redaktör = editor: Magnus af Petersens]
Ugglan som var mörkrädd
Kultur och imperialism
Spindelbarnen : Sam Frasers äventyr
Manlighet, reformism och syndikalism i svensk gruvindustri
Vem spökar, Alfons Åberg?
Monstret som åt upp mörkret
Busiga Bebbens nattbok
Dramatiska kontraster
En mörk hemsk historia
Grodan Jonas är mörkrädd. På kvällen läser pappa en saga och mamma kramas. Sedan är Jonas alldeles ensam i sitt rum. Vad är det som då låter under sängen? Jonas kan inte sova förrän han och pappa byter sängar. Men då vaknar pappa av samma ljud. Pappa och Jonas tar tillsammans reda på varifrån de skrämmande nattljuden kommer.
