http://www.yso.fi/onto/yso/p7777 häxeri
häxeri häxeri
Andliga farsoter
Häxa - bortom tiden
Den stora häxdansen : vidskepelse, väckelse och vetande i Gagnef 1858
Livet går vidare : Älvdalen och Rättvik efter de stora häxprocesserna 1668-1671
Suomi, Tidskrift i fosterländska ämnen. 1854 : Fjortonde årgången
Häxeriets fängslande värld
Drakar i Globen
Trolldomsprocesserna i Sverige
Harry Potter och halvblodsprinsen
Vidskepelsen i Finland på 1600-talet : bidrag till Finlands kulturhistoria
Häxor och häxprocesser
Finnar och lappar i svensk trolldomstro på 1600- och 1700-talen engligt protokoll i Göta hovrätts arkiv 1669-1776
Häxornas försvarare : ett historiskt reportage
Försök att förklara Caj. Corn. Taciti omdömen öfver finnarne jemte en öfversigt af deras fordna widskepelse
Folktro och trolldom : Matti Mörtbergs uppteckningar om den skogsfinska kulturen
Nya religioner : en uppslagsbok om andliga rörelser, sekter och alternativ andlighet
Mörkrets furste : en liten bok om djävulen
Häxor och trollkarlar i Pedersöre-nejden
Hon var en gång tagen under jorden... : visionsdikt och sjukdomsbot i gotländska trolldomsprocesser = Once she was taken into the earth ... : visionary tales and healing in Gotland witchcraft trials
Skogsrået, näcken och Djävulen : erotiska naturväsen och demonisk sexualitet i 1600- och 1700-talens Sverige
Blåkulle-färderna, eller handlingar om trolldoms-väsendet i Dalarne : åren 1668-1673. 1. h.
Den förhäxade ön
Harry Potter och Fenixorden
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XVII-XVIII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XVII-XVIII
Häxa - från andras anklagelse till eget val
Harry Potter och dödsrelikerna
Häxornas Europa 1400-1700 : historiska och antropologiska studier
Satans raseri : en sannfärdig berättelse om det stora häxoväsendet i Sverige och omgivande länder
Tjuvmjölkande väsen. 1, Äldre nordisk tradition
Nordiska gudinnor : vardagsmagi för dagens kvinnor
Sjöodjur i Slussen
Häxkonster och kärleksknep
Abrakadabra : magiska mästare, mystiska krafter och mäktiga ord
Skuggornas besvärjare
Spökhistorier eller popularisering?
Wicca : vägledning för den självständiga utövaren
Nattens cirkus
Jolanda den tredjes bok om Tarot
Tattarmossmysteriet : kring motupplysningens idéhistoria i 1930-talets Finland
Förgöra till kärlek : kärleksmagi inför häradsrätten i 1600-talets Finland
Afhandling om finnarnes magiska medicin : med Medicinska facultetens vid Kejserliga Alexanders-universitetens i Finland samtycke, och under inseende af D:r Joh. Agap. Törngren ..
Den stora ondskan i Valais : den första häxförföljelsen i Europa
Andliga farsoter : hexeriväsendet, magnetismen, morfinismen, storhetsvansinnet
Spöken och det övernaturliga
Trolldoms- och vidskepelseprocesserna i Göta hovrätt 1635-1754
"hon hafwer fallet ifrån Gudh till satan" : en komparativ studie av beskrivningar av häxor i Finland och Sverige 1650-1700 samt en jämförelse av dessa med synen på häxor i Malleus Maleficarum
Häxa
Half bad - ondskans son
Häxornas advokat : historiens största häxprocess
Djävulens liv och leverne : från saga och sägen, legender och visioner
Tre böcker om djävulen
Föreställningar om det onda
Granapor gillar magi, förresten
När häxbålen brann : en dokumentär berättelse
Berättelser om ondskan : en historia genom tusen år
Kummitusportaat : ... maaginen harhautuspeli = Spöktrappan : ett magiskt förväxlingsspel
Nåjder : berättelser om trollkarl och trolldom i sameland
Trollkronan i Emkarby : häxprocesserna på Åland 1666
Vid tidens ände : om stormaktstidens vidunderliga drömvärld och en profet vid dess yttersta rand
Wicca -  i den moderna häxans anda : en studie kring det nyhedniska fenomenet Wicca
Från häxbål till påskbord : en utställning om häxor 4.4.-19.4.1991 i samarbete med Brages Folklivssektion, Föreningen Brage
Bidrag till Finlands kulturhistoria på 1600-talet : vidskepelse
Mytomspunna platser : [en guide till 250 heliga, hemsökta & mystiska platser i hela världen]
Bidrag till Finlands historia 2
Häxeriet och häxeriprocesserna
Vidskepelse och svartkonst
Trolldomsprocesserna på Åland
Charlotta Taube och den sista häxprocessen : ett 1700-tals drama i flera akter
Häxkonster för praktiskt bruk!
Historiska samlingar. Fjerde delen
Främlingen
Häxan
Gå vidare : Simon Snows uppgång och fall
Kunskap och insikt i norrön tradition : mytologi, ritualer och trolldomsanklagelser
Vänster hand och motsols
Den andra boken om Trollet, Dennis och granaporna. Trollet och Dennis vill leka med granaporna, men granapor gillar inte att leka. Fast när de får höra att barnen ska på picknick följer de med. Matsäck är nämligen det bästa granapor vet. På stranden träffar de trollkarlen Magiske Magnus. Ingår i serien Läsa själv.
Bergtroll på slottet
Häxerier och hemskheter
