http://www.yso.fi/onto/yso/p7785 kronologi
kronologi kronologi
Fritänkarna : alternativ svensk litteraturhistoria
Lödöse - västsvensk medeltidsstad. 1, 3, Stratigrafi i Gamla Lödöse
Bonniers världshistoria. 20 : Från urtid till nutid / Erling Bjöl ; översättning: Torbjörn Egerstad
De viktigaste världshändelserna från augusti 1939 till december 1941
Dalarnas järnålder = The iron age in Dalarna
Studier öfver gånggriftkulturen i Danmark
Tidigpostglacialt mesoliticum i Skåne
Från urtid till historia i Norden : översikt av de nordiska folkens uppkomsthistoria enligt senaste forskningsresultat
Finlands forntid i chronologisk öfversigt åtföljd af de förnämsta händelser ur Rysslands och Sveriges historia : ett försök. Förra Häftet
Torbjörn Säfves alternativa svenska litteraturhistoria tar sin början 1543 - det år då Gustav Vasas bibel har distribuerats till alla kyrkor och rikslikningen av det svenska språket börjar - och avslutas 2012. För vart och ett av de 469 åren däremellan har Torbjörn Säfve författat en text med en karaktäriserande rubrik. 1543, det är den vita gentianans eller den torkade hundskitens år. 2012, det är marknadsdiktaturskandalernas år. Torbjörn Säfve har skrivit en litterär historia som inte liknar någon annan. I sann karnevalisk anda vänder den uppochned på traditionella litterära värderingar och gängse urvalsprinciper. Namn som i andra sammanhang anses vara självklara, utelämnas. Samtidigt som andra, annars förbisedda, lyfts in i centrum.
Aggressionsforskning i arkeologi : metoder och resultat i ett västsvenskt exempel
Hangö : årtalen berättar
Om dagen för Kristi födelse. S. G. Elmgren
Keramiken i Skåne under sen-neolitikum och bronsålder
Från urtid till historia i Norden : översikt av de nordiska folkens uppkomsthstoria enligt senaste forskningsresultat
Gravfälten vid Fiskeby i Norrköping. 1, Studier kring ett totalundersökt komplex
Tiden för världens skapelse enligt Ussher
Anvisning til en synchronistisk eller samtidig universal historia, i minnestaflor sammanfattad af Evald Ziervogel ..
Den yngre stenålderns kronologi i Finland och Sverige
Judarnes tideräkning i ny belysning : uppställning af babyloniska konungaländerna jämte kronologisk data från hebreiska folkets forntid till seleukidernes och befrielsens aera
Kustförskjutningen och bebyggelseutvecklingen i östra Mellansverige under senkvartär tid
Att datera manuskript : en undersökning av olika dateringsmetoder samt resultatredovisning av ett dateringsexperiment utfört med hjälp av en systematiserad metod för utvärdering av signifikanta handstilsvariabler, demonstrerad på Birger Sjöbergs efterlämnade manuskript
Sveriges historia : koncentrerad uppslagsbok : fakta, årtal, kartor, tabeller
Pappers kronologi : ärtal i urval
Finska efämerider
Bidrag till kännedomen om äldre megalitkeramiken i Skåne och Danmark
Grådö skans : en fyndstudie
Hästefjorden under stenåldern : fynden berättar
Ända från vendelkråka : en nordisk kronologi
Grafkärl funna i svensk jord : ett bidrag till keramikens historia
Silverskatten från stora Sojdeby
Tid i olika tider : temastudie i anslutning till utställningen Modell Sverige
Bidrag till kännedomen om äldre megalitkeramiken i Skåne och Danmark : materialsamling och analys
Anteckningar rörande Bårgo stads och sockens historia. 1
Om samernas och samekulturens ursprung
Om de förhistoriska dateringarnas vansklighet
Periodbestämning inom bronsåldern hos Montelius och Müller
Järnåldersgravfalt i Mälardalen
Förteckning öfver tillvaratagna sten- och bronsåldersfynd i Västmanland, Dalarne och Gestrikland
Nordens historia i årtal : från 793 till vår tid
Fänrikarnas födelse : kronologin i J. L. Runebergs Fänrik Ståhls sägner
Tsarryssland, Sovjetunionen, Ryssland
Bronsåldern i Norra och Mellersta Sverige
Den enkla skafthålsyxan av sten : fyndomständigheter och dateringsproblem
Övre Norrlands järnålder
Ekehögen - Backa Röd - Valtersberg : frågor om kronologi och kulturkontakter under yngre förromersk järnålder i Göteborgsområdet
Motsättningar i nordisk och mellaneuropeisk folkvandringstidskronologi
Förslag till västsvensk mesolitisk kronologi
Den historiska relationen mellan senromersk tid och nordisk folkvandringstid
Hammarsnäs halör
Några nyare kronologiska problem i Främre Orientens arkeologi
Förteckning över Skaraborgs läns stenåldersgravar. K. E. Sahlström
Hallstattidens relativa kronologi. Del 1, Hallstatt A och B
Stenåldern i Västmanland, Dalarne och Gästrikland
Dateringshjälpreda för överlagrade boplatser i Göteborgstrakten
Östergötlands järnålder : monografier. 1, enskilda fyndgrupper och problem
Gravfälten vid Fiskeby i Norrköping. 2, Fornlämningar och fynd
Tidsbestämmin inom bronsåldern
Kronologiska öfversikter till Europas förhistoria : meddelade vid en offentlig föreläsningsserie vid Uppsala Universitet höstterminen 1915.
Dräktnålar från Helgö : paralleller och dateringsproblem
Isländsk och medeltida skandinavisk tideräkning
Oscar II och hans tid : en bokfilm
Vendelkulturens ålder och ursprung
Hur bestäms åldern på Ålands kyrkor?
År för år : när hände vad i världshistorien
Metodbeskrivning av vissa dokumentationsprov på stenåldersboplatser inom Göteborgsområdet
1001 dagar som förändrade världen
Jakten på sanningen : vetenskapens historia
Kulturhistoriska studier : tillägnade Nils Åberg 24.7.1938
Kalendern : människans 5000-åriga kamp att rätta klockan efter himlen - och vart de tio försvunna dagarna tog vägen
Svensk historia. 2
Om tidsbestämning inom bronsåldern med särskildt afseende på Scandinavien
Gravfälten vid Fiskeby i Norrköping 1. 1, Studier kring ett totalundersökt komplex
Rätta årtalen för Kristi födelse och död
Andra världskriget dag för dag på alla fronter. Del 1, 1939-1942
Nytt ljus på Sandarnakulturen : om en boplats från äldre stenåldern i Bohuslän
Stenålderhavets nivåförändringar och Nordens äldsta bebyggelse
Helgö och Birka : kronologisk- topografisk analys av grav- och boplatser
Arkeologi i Sverige. 3, Samhällsbyggare och handelsmän
Fornborgar-Järnåldersbygd : en diskussion
När hände vad i Nordens historia
Efemerider januari-mars 1883 : aftryckta ur Hufvudstadsbladet med tillägg
