http://www.yso.fi/onto/yso/p7780 barnprogram
barnprogram barnprogram
Vågar han? : [på teckenspråk]
Varför vill hon inte bada? : [på teckenspråk]
2. På jobb! del 9 -- I programmet På jobb! besöker Minna olika arbetsplatser och letar rätt på en döv arbetstagare. Under pratstunden får Minna också prova om hon själv klarar av jobbet. Den här gången får vi se hur det är att arbeta som arbetsledare och plåtslagare.
Vattnets egenskaper
Här kommer ambulansen, brandbilen, flygplanet, polisbilen, bärgningsbilen, sopbilen
Barnens bästa bitar från film och TV
Teskedsgumman, Pettson och alla de andra : julkalendern i radio och TV genom tiderna
TV är bra för barn
Skratta och var glad
Baabhel del 5 - Döva invandrare bor i Finland på grund av arbete, familj eller landsflykt, som utlandsfinländare som återvänt eller som studerande. Tarik Öztürk från Turkiet gästar programmet.
3. Höghuspolisen del 2. -- Dövas videos nya komediserie handlar om en mycket nyfiken äldre dam, som bor i ett höghus. I seriens andra del börjar damen hysa misstankar beträffande den muskulösa grannen Fredriks levnadsvanor, då han ofta får besök av olika män .
Det var en gång. Tidernas äventyr 4-6
Familjen Kuurola - Inbillningar och hörselrasism - I den här såpan får vi följa med Helsingforsfamiljen Kuurolas dagliga liv. Familjen består av pappa Erkki, mamma Seija och dottern Julia. I den elfte delen blir det dans på på bröllop och flykt från antastare.
Televisionselefanten Myggan glad respektlös praktisk nordism
Utelämning i AV-översättning : en studie av textning i tre olika genrer
1. Den magiska boken del 1: Spikmattan Veera är på uppköp och hittar en gammal bok som ser lockande ut. Hemma märker hon att det är något alldeles särskilt med boken den är magisk! I seriens första del låter boken Veera stifta bekantskap med en fakirs spikmatta. Ny serie!
Mediemysigt!. Del 2, Resehandbok för fostrare på resa i medievärlden
Är han gift? : [på teckenspråk]
Service, tack! - 112 - I den nya serien utreder vi hur olika tjänster är tillgångligaför döva. I den första delen kollar vi upp i vilket skede förberedelserna av det direkta 112-nödtextmeddelandet är.
Om olika tider i världen
club F - 60 - Antalet döva seniorer ökar. Det finns seniorer som är arbetslöshetspensionerade, invalidpensionerande, förtidspensionerade och famijepensionerade. Gäst: Antero Janhonen från Jyväskylä.
Döv & Hörande: Del 1 - Hörande och döva kan ibland ha olika slags fördomar om varandra, och det kan uppstå riktigs lustiga missförstånd. Som programledarpar sesr vi Marko.
Vad kommer sen? : [på teckenspråk]
Detektiv S. - Mystiskt försvunna leksaker - Detektiv S. utreder problem, gåtor och all världens märkvärdigheter. I det tredje avsnittet åker Detektiv S. på semester till sin kusin över veckoslutet. Där har leksaker försvunnit på ett mystiskt sätt. Vem är boven?
Komprimeringsstrategier i översättningar av finska tv-program för barn och för vuxna
Barnens röster : program för barn i Sveriges radio och television 1925-1999
Vad gör hon? : [på teckenspråk]
Bolibompahits. 2, 20 favoritlåtar
Det var en gång : historia för barn i svensk television under det långa 1970-talet
1. Trick, del 8 - Vetenskapsmannen är en smart fysiker som utmanar till att göra trick. Clownen spexar och är rolig, men kan också plötsligt överraska. Trick är en fyrdelad programserie.
Bibelläsning, krubba och samtal förbereder julens budskap : radion sänder andaktsserie för barn
Den magiska boken Gott bordsskick: Veera åter mellanmål hemma men blir förvånad när den magiska boken inte verkar vara nöjd med hennes vanor. Var är det som retar boken och vad gör den med Veera?
Var är Almas hatt? : [på teckenspråk]
Våra djur
Eine Kleine Fnatt-musik : Samlade fnattigheter del 1.
Dracula och andra monster
Vad finns i lådan? : [på teckenspråk]
Familjen Kuurola - Kulturkrock - I den här såpan får vi följa med familjen Kuurolas dagliga liv. Familjen bor i Helsingfors och består av pappa Erkki, mamma Seija och dottern Julia. I det sjunde avsnittet får ett raseriutbrott.
Höghuspolisen del 5: Mormor och morfar har flyttat till ett nytt hem. En ung estnisk skönhetskirurg bor i grannskapet och mormors gamla granne blir dennas kund.
Det var en gång. Tidernas äventyr 1-3
Smittar det? : [på teckenspråk]
Målgruppens favoritkaraktär i en handdocksserie för 4-6 åringar : En fokusgruppsundersökning om serien Hittehatt
Vem betalar?
Den finska televisionens milstolpar : program och programproduktion under fem årtionden
Varför är hon ledsen? : [på teckenspråk]
När bara den bästa TV:n var god nog åt barnen : om sjuttiotalets svenska barnprogram
Svensk barn-TV förändrar de yngstas tittarvanor
En hamster på tv - Ett samarbete med Rundradion
Totte (g)apar igen : kända från APTV
Fribby : faktorer som påverkat redaktörernas casting-beslut
Minns dom? : [på teckenspråk]
Finlandsssvenska teckenspråkiga rf. – presentatation: Vi tittar in på Finlandssvenska teckenspråkiga rf:s kansli. Vad har föreningen för verksamhet och hur många anställda finns där? FST planerar grundandet av ett nytt förbund.
Kvinnliga och manliga programledare i televisionens utbud av svensk- och finskspråkiga magasinprogram för barn : en kulturell och könsideologisk synvinkel
Örjan  : den höjdrädda örnen
Svalans färd
Dövas Videomeddelande 3/2008
Vad heter musen? : [på teckenspråk]
Mammor och minstingar
Nyfiken på
Vad hände egentligen? : [på teckenspråk]
Videomeddelande 59 : marraskuu 1988
På söndag tänder Nina första adventsljuset : den finlandssvenska TV-kanalens Julkalender bygger i år på den kristna traditionen
