http://www.yso.fi/onto/yso/p7787 lotsar
lotsar lotsar
Datorn kan inte ersätta yrkeskunniga lotsar
Circulaire-bref, til samtelige lots- upsynings- och åldermän uti finska och åländska lots districtet som lyder under Kongl. armeens flåtta, om lots-betjeningens förnämsta skyldigheter
Uppteckningar av intervjuer med 11 informanter om  utkomsmöjligheterna i Pellinge. Yrken som behandlas är fiskare, sjöbevakare, postförare, lots, bonde och folkskollärare. Dessutom ingår  uppgifter om forskningsprojektet Öbons villkor och allmät om näringslivet samt beskrivning av en högmässa i Pellinge kapell. Fotografier av bl.a byggnadsskick  med detaljer, bruksföremål, trålning, interiörer.
Kommunikationer, handelsvanor och identitet på Bergö (1997)
Världens största skärgårdsbåtar på tight tidtabell i trång led
Lots- och fyrväsendets i Finland historia. [2], 1808-1946
Intressant läsning om farleder, lotsning och historia i Ekenäs skärgård
Samfärdsel
Dokumentation av Mässkär fiskeläge, lotsplats och sommarvillor samt Eurans fiskeläge.
Varför subventionera estnisk sjöfart?
Lotsning i äldre tid. [1], Kommentarer till en gammal lotsförordning från 1798.
Sommarboende i Jakobstad (1985)
Uppteckningar enligt 10 informanter om kosten under 1920-1970-talen. Fotografier med fotoförteckning ingår samt tidningsartiklar.
Socialt liv och ägoförhållanden i Pellinge (1978)
Utö : ett unikt tjänstemanna samhälle
Lotsarna på Ulvön : några anteckningar kring Ulvö lotsplats historia
Fotografier med fotoförteckning från Våtskär by i Pernå skärgård. Också äldre bilder ingår.
Som Kongl. Maj:t : ... behagat ... förklara, att de krono lotsar, hwilka icke idka hemmansbruk och ... ej kunna som bönder anses, måge, ... ifrån mantals penningars ärläggande wara befriade ..
Lots- och fyrväsendets i Finland historia. [1], Tiden intill år 1808
Securitas causa : Luotsiliitto 1918-2003 Lotsförbundet
Underrättelse för lotsbetjeningen inom Åbo lotsfördelning
Samlingen innehåller  intervjuer gjorda i Åbolands yttre skärgård.
Lotsuppsyningsman Gustaf Hacklin
Stockholms lotsplats 300 år : 1693-1993
Lots- och fyrinrättningen. ny följd. 13, ... åren 1897-1901
Intervju om livet på Rågskär i östra Nyland
Alternativen i öppnandet av lotsningen för konkurrens : arbetsgruppens slutrapport
Om Stockholms lotsplats
Från bondelots till yrkesman : lotsning i Östergötland 1537-1914
Våtskär by i Pernå skärgård (1973-1979)
Svensk lots. Del 1, Skagerrak, Kattegatt och Öresund, svenska och danska kusterna
Resolution rörande lotsarnes befrielse : för wissa extraordinarie skyldigheter. Stockholm d. 17 september 1764.
Kongl. maj:ts nådige förordning, angående lotswärket i riket för wisse delar. Gifwen Stockholm i råd-cammaren then 27. april 1748.
I storm och i stiltje : Rönnskärs lotsstation 1752-1983
Johan Lindqvist : stamfar för en lots- och sjömanssläkt
Dokumentation av sjömärken, lotsplatser, fyrar, hamnar, båtar och fiskelägen i Österbotten (1984)
Rödhamns värld : historien om livet vid Ålands stora farled
Lotsar i östra Nyland (1976-1977)
Uppkomsten av ett samhälle kring uthamnen på Beckholmen
Dokumentation av sjömärken. lotsplatser, fyrar, hamnar, båtar och fiskelägen i Österbotten (1983)
Lotsplatsen Korpoström
Fotodokumentation av sjömärken, lotsplatser, fyrar, hamnar, båtar, fiskelägen och fiskestugor i Österbotten samt intervju med  Hilding Söderlund (f.1903) om fyrar, fiske och lotsstationer.
Livet i skärgården 1880-1900 (1966)
Lotsverkets förryskning 1912 i finländsk press
ComSim 2006 : farleden förbi fyren Värmdö Garpen
"Skärgårdshavet ultima"
Utö lots- och fyrsamhälle, samt bilder från Jurmo. (1977)
Fotodokumentation av fiskelägen vid Österbottens kust.
Intervju med lotsen Ernst Berlin om lotsarnas arbete förr och nu, pricksättning och praktik på segelfartyg (Pommern). Innehållsreferat ingår.
Svensk lots. Del 1, Skagerrack, Kattegatt och Öresund, svenska och danska kusterna
Lofts- och fyrväsendets i Finland historia. [1], Tiden intill år 1808
När skall vi börja tala om lotsens arbete?
Planering av lotsrocken har varit ett verkligt arbetsfält
Som genom lotsen Matts Björkqwists : ... frånfälle lots beställningen i ... Lapfierds socken blifwit ledig ... warder sådant til hugade sökandes efterrättelse ... kundgjordt ... at under denne lots plats utom förmånligt fiske, äfwen lyder någon åker och äng ..
Uti ankommen skrifwelse : af den 25 ... Septemb. har kongl. förwaltningen af sjöärenderne gifwit tilkänna, at sedan wederbörande anmält den åwerkan, som af finnskutor och sådane fartyg som gå utan lots, på de utsatte prickarne i Stockholms skären ... föröfwas ..
Högsåra vid Jungfrusund
Gustavsson, Anders, Öbor och sommargäster i kulturellt perspektiv. Etnologisk undersökning i Borgå skärgård. Skärgård 2/1980, s. 9-15.  Lönnqvist, Bo: ”Rätten till land och vatten i Pellinge ösamhälle”, s. 12-17. Laboratorium för folk och kultur 2/1995.
Under säker flagga : studier i svenskt lotsväsen 1870-1914
Underrättelse för lotsbetjeningen inom Helsingfors lotsfördelning, angående uppbörden såväl af lotspenningarne samt båk- och lots-inrättningsafgiften, som af de arfvoden och ersättningar, hvilka lotsar i öfrigt, uti särkilda fall, af sjöfarande tillkomma
Sjöfart och andra minnen vid Hästholmens och Kimitokanals Lotsstationer
Eds-formulair för lotsar och lots-betjente i Finland
Sjömans- och lotsyrket (1983)
Kort underrättelse, innefattande föreskrifter vid hanterandet af öppna båtar... : Helsingfors, å Öfwerstyrelsen för Lots- och Båtinrättningen
Lotsarnas säkerhet vid debarkering och embarkering
Intervjuer om kommunikatoner, handelsvanor och identitet på Bergö.
Männen på lejdaren : lotsningsverksamheten i Skärgårdshavet 1696-1996
Luotsiliitto 1918-1978 : [Lotsförbundet 1918-1978]
Kring en lotsgårds historia
Lots- och Fyrväsendets i Finland historia : tiden intill år 1808
Sedan jag, i anledning af höglofl. Kongl. tull-directions begäran, : ... utfärdat kungörelse derom, at i Stockholm borde wid inkommandet, också utgående båk- och lots-inrättnings afgifterne erläggas ..
Lotsverkets förryskning : myt och verklighet
Kopior av lotsen Gustaf Adolf Grönstrands efterlämnade lotspapper som berör lotsväsendet, lotsyrket och karriären (1840 - 1897). En detaljerad innehållsförteckning finns i samlingen. Texten är mikrofilmad.
Suomen majakat = Finska fyrar = Finnish lighthouses
Utö : samhället längst ute
Jussarö : ett lots- och gruvsamhälle i Ekenäs yttre skärgård
Samarbete mellan lots och befälhavare
Lotsliv och remmartillverkning på Vrakholmen
Tankar är bra för hälsan : lotsstationen på Tankar i Karleby har fyren och kyrkan som profil
Svensk lots. Del 2, Östersjön, svenska kusten, Falsterbro, Simpnäsklubb, Bornholm
Under säker flagga : studier i svensk lotsväsen 1870-1914
Mattraditioner på Bergö (1977)
Lots-och fyrsamhället Utö 1855-1917
Svensk lots. D. 2, Östersjön, Svenska kusten Falsterbo-Arholma, Bornholm
Fotodokumentation av sjömärken, lotsplatser, fyrar, hamnar, båtar och fiskelägen i Österbotten. Fotoförteckning ingår.
Fotodokumentation och uppmätning av Utö by. Arbetsritningar för uppmätning av hus. Inte helt färdig karta över Utö by.
Saggö lotsplats : en historisk återblick och några hågkomster
Ett skärgårdsepos om sjöfararna, deras käringar och ungar : Tapio Koivukari skrev Raumos sjöhistoria
8 intervjuer angående rätten till land och vatten. Kopior av mantalslängder, karta över Pellinge från år 1700, handlingar rörande storskiftet 1846. Samlingen innehåller också ett särtryck av Anders Gustavsson "Öbor och sommargäster i kulturellt perspektiv" samt varierande material i anslutning till projektet. Fotografier med fotoförteckning ingår.
Lotsar och lotsrapportering
LOTS- OCH FYRVÄSENDETS I FINLAND HISTORIA. [1], Tiden intill år 1808
Fiskelägen vid Österbottens kust (1982)
Från Flisöberg till Ålands lotsfördelning
Kronans juveler berättar lotsarnas historia på holmarna i Finska viken
Öhmans dagbok, Utö 1836-1906
Ett lotsöde i Östra Nyland
Carl Anders Sundman i Vårdö, Grundsunda
Svensk lots. Del 4, Segelbara inlandsfarvatten
Direktörens för lots- och båkinrättningen i Finland underdåniga berättelse om lotsverkets tillstånd och förvaltning under år ..
Luotsiliitto 1918-1978 ; Lotsförbundet 1918-1978
Lotsningsverksamheten i Skärgårdshavet
Söderskär
Kobbaklintar : Mariehamns lotsplats
I anledning af wederbörande : krono-fogdes tilkänna gifwande det ordinarie lots beställningen wid Skaftung lots-plats ... genom lotsen Hans Björkmans dödeliga frånfälle blifwit ledig ... warder sådant til hugade sökandes efterrättelse ... kungjordt ..
Lotsväsendet i Vasa förr och nu
Hans Kejserliga Majestäts nådiga reglemente, för lots- och fyrstaterne i Finland : gifwet i Helsingfors, den 9 maj 1870.
Intervju med Sven Sanfrid Gästgivar, Bergö, Malax om sjömans- och lotsyrket. Kopior av sjömanspass, linjedopsintyg och "merimieskirja" samt beskrivning av byggnaderna på Rönnskär 1899.
EBA:s möte
Luotsausmatkat = Lotsningsdistanserna
Material av privat och offentlig karaktär från Söderby och Storpellinge. Materialet omspänner tiden 1744-1950-talet, men är huvudsakligen från 1900-talet.  Samlingen innehåller bl.a. protokoll, förteckningar från bouppteckningar, köpebrev, personalia, korrespondens, material om Pellinge fiskargille, verifikat från Pellinge handelslag, handlingar rörande Söderby kvarn och såg samt handlingar rörande Pellinge ungdomsförbund. Detaljerad förteckning finns i samlingen.
Svensk lots. D. 1, Skagerrack, Kattegatt och Öresund, hufvudsakligen svenska kusten
Emsalöfotografier tagna av Henrik Christiernin 1949 - 50.
4 st. fotoalbum, svartvita fotografier med privata familjebilder. Motiv från Vasa, Bergö, Kristinestad samt resmål utomlands. Skärgårdsmotiv från Bergö, båtutfärder till Rönnskär, Storskär, Valsörarna, Bergö gaddarna, fiskelägen, lotstationer, gruppbilder av ungdomar i byn, arbetsbilder av bl a fiske och hushållsarbete, fritid. Exteriör- och interiörfotografier från familjerna E.A. Mitts, Sambergs och Sundmans sommarvillor.
Handelsmannen Einar Kvickström (1984)
Rönnskär lotsstation (1983)
Fotodokumentation av Rönnskär lotsstation, Bergö, inför nedläggningen 1983. Tidningsurklipp från Vasabladet. 193 foton, varav 108 diapositiv.
Livet på Rågskär (2004)
Orrengrund : en anrik lotsö
Luotsiliitto 1918-1978 ; [Lotsförbundet 1918-1978]
Emsalöfotografier tagna av Henrik Christiernin 1949 - 50 (1987)
Utö - föreställning, observation och tolkning
Reprofotografier av livet på Pörtö från 1930-talet till 1970-talet och bandade skildringar av kriget 1918, Pellingeslaget 11.2.1918, skyddskårister på Pörtö, inkvartering av borgåbor, staben på tullstationen samt sälhistorier. Kopior av handlingar angående lotsyrket 1886-1925.
Eräs joulukuinen yö Utössä = En decembernatt på Utö
Herr generalen, riddaren och commendeuren : ... grefwe August Ehrensvärd, hafwer ... förständigat lotsarne deras skyldigheter wid lotsningen ..
Åboland i sikte
Avsikten med lotsningsprovet har fördunklats
Joulu ulkosaaristossa = Jul i ytterskärgården
Stadga angående lotsexamen den 31 oktober 1924 : jämte genom Kungl. Lotsstyrelsens försorg sammanställda, i punkterna 1-15 av nämnda stadga omförmälda författningsbestämmelser m.m. sådana dessa voro gällande den 30 november 1924.
Kontakter och kommunikationer (1980)
Gustavsson, Anders, Öbor och sommargäster i kulturellt perspektiv. Etnologisk undersökning i Borgå skärgård. Skärgård 2/1980, s. 9-15.
Felix Anderssons hemarkiv (1979)
Farleder och lotsplatser i Ekenäs skärgård
Herra tirehtööri = Herr direktör
Lots- och Fyrväsendets i Finland historia : 1808-1946
300 år av kronostyrmän och eldväktare på båkarna
Svensk lots : 1928. Del 2, Östersjön ; Förtoningar ; Tillägg
Kopia av uppteckningar om forna fiskelägen i Pörtö, Borgå landskommun.  I samlingen berättas om fiskelägen, estnisk härstamning, giften och flyttningar, samfärdsel, skolor och post, fångst, lotstjänster, och binäringar i skärgården. Uppteckningar och bildmaterial från Pörtö och Söderskär.
Svensk lots. Del 2, Östersjön, svenska kusten, Falsterbo, Simpnäsklubb, Bornholm
Summary: Saggö - a pilot station.
Svensk lots. Del 3, Svenska kusten vid Ålands hav, Bottenhavet, Bottenviken
Uuden luotsauslain ensimmäinen uhri = Den nya lotsningslagens första offer
Näringslivet i Pellinge skärgård (1978)
Lotshistoria inifrån och underifån?
Svensk lots. Del 3, Bottenhavet, Bottenviken, södra Kvarken och Ålandshav, Svenska kusten, Simpnäsklubb, finska gränsen
Pilot Stories from Turku
Traditionsundersökning i Åbolands skärgård (1972)
Intervjuer om kontakter och kommunikationer i skärgården. Fotografier från västra Nyland.
