http://www.yso.fi/onto/yso/p778 konstverk
konstverk konstverk
Prinsessan : en kriminell historia
Dödligt arv
1900-luvun taide = [1900-tallet = Konst från 1900-talet = Det 20. århundredes kunst
Carl Gustaf Tessin och konsten : en konstbok från Nationalmuseum
Nattvarden av Leonardo da Vinci
Stockholms slott och dess konstskatter
Oikeuden kuva = Bilden av rätten och rättvisan
Den döende dandyn
Parthenonsyndromet : kampen om kulturskatterna
Kunskapens tecken lyser upp Åbo : Maaria Wirkkala planerade minnesmärke över Gamla Akademien
Möten med konstnärer
Berömda mästarens taflor : 200 färglada bilder ur Europas tafvelgallerier. Häften 1-12
Mästerverket
Öppet hus
Jesu liv i konstens mästerverk : med nya testamentets ord
Samtidskonst i skärgården
Ny intendent för mångsidiga konstsamlingar
Fotografisamling (1990)
Itätuulen tuomaa : aasialaista taidetta suomalaisista yksityiskokoelmista = Vad östanvinden förde med sig : asiatisk konst ur finländska privatsamlingar = Borne on the east wind : oriental art from private collections in Finland
Berömda mästarens taflor : 200 färglagda bilder ur Europas tafvelgallerier. Häften 12-25
Konsten i nationens tjänst : tre konstverk med motivet Borgå lantdag 1809
En skymt av paradiset
Huvudjägarna : thriller
Poetens blick : ekfras i svensk lyrik
En bok i serien Bozze, den snälla polisen. Bozze har ingen polisbil, motorcykel eller pistol. I stället går han runt i staden och pratar med människorna som bor där. Den här dagen börjar det regna när han går sin promenad, så han går in på konstmuseet. Här hamnar han mitt i en tavelstöld.
Medicis ring : en Homandeckare
Inverkan av konservering och restaurering på konstverkets dokumentvärde
Medicis ring : en Homan-deckare
Den framställande gesten : om konstverkets presentation i den moderna konstutställningen
Föreningen Konstverk till skolan : en redogörelse
I den dikt som beskriver en målning relateras två olika konstarter till varandra. Vad händer i detta möte mellan skilda teckensystem och medier? Hur omvandlar dikten målningen? Med vilka språkliga grepp och verkningsmedel sker detta? Den tekniska termen för en sådan litterär bildbeskrivning är det grekiska ordet ekfras som har sitt ursprung i den antika retoriken. I Poetens blick undersöker Mats Jansson den svenska bildbeskrivande poesin från romantiken fram till och med modernism och senmodernism. Boken innehåller en teoretisk introduktion till ekfrasbegreppet och mynnar ut i ett resonemang om begreppets egenart. Däremellan möter man en räcka textanalyser som visar hur detta litterära framställningssätt fungerar och vad det betyder hos författare som Erik Lindegren, Folke Isaksson, Gunnar Harding, Birgitta Lillpers och Lotta Lotass.
Roger Brown anser sig vara Norges bästa headhunter. Problemet är att hans inkomster inte räcker till kostnaderna för fru och villa. Mellanskillnaden täcks av konstbedrägerier. När Roger möter den arbetssökande Clas Greve, ägare till en Rubensmålning i hundramiljonersklassen, börjar en kamp mellan de båda männen
Visualisering, visualistik och vidare visioner : elektronisk bildbearbetning som konsthistoriskt verktyg
Lydias hemlighet : ett magiskt konstäventyr
Om vård av konstverk vid transport till annan ort
Under ägget
Konstverket berättar : om att se på en målning
Nära djur : hästen, kon, grisen, lammet
Konsten på Hanaholmen
Konstbok för barn som bygger vidare på tv-serien Tusen och en värld. Författarna vill ta läsaren med på en lekfull upptäcksfärd med fantasin som enda begränsning. I trettio konstverk, från 1500-talet och framåt, granskas detaljer och frågor kring de avbildade ställs.
Berömda målningar
Varför skall man ha konstverk i sitt hem?
Det existentiella avgrundsvrålet
Den 43:e Homan-deckaren. Johan Kristian Homan lockas med på en semesterresa av kollegan Eric Gustafson. I den medeltida byn Panicale ska de njuta av vin och mat och i Florens lockar konstskatterna. Men den idylliska bildningsresan avbryts och Homan dras motvilligt in i en händelseutvecklig med oanade konsekvenser.
Konstverkets födelse
Den 43:e Homan-deckaren. Johan Kristian Homan lockas med på en semesterresa av kollegan Eric Gustafson. I den medeltida byn Panicale ska de njuta av vin och mat och i Florens lockar konstskatterna. Men den idylliska bildningsresan avbryts och Homan dras motvilligt in i en händelseutvecklig med oanade konsekvenser
En Ribera till Ateneum
Yngling på guld
Offentlig konst : ett kulturarv : tillsyn och förvaltning av byggnadsanknuten konst
Modernismen i det internationella måleriet : från Gauguin till Ola Billgren
Musa Lisas gåtfulla leende
Den framställande gesten : om konstverkets presentation i den moderna konstutställningen / Maria Hirvi-Ijäs
Robert Rauschenbergs Mud Muse : konstens upplösning eller pånyttfödelse?
Plundrarna : hur nazisterna stal Europas konstskatter
Picasso och hjärnan
Det här är konst : hela historien från grottmålningar till graffiti
Den stora konstsvindeln
Lyssna med ögat
Finska vuer : tecknade efter naturen och lithographierade
Hästen i grottan : en liten konsthistoria
Doften av falska påvar och nybakade wienerbröd
Konst - titta, upptäck, gör
Två skånska altarskåp med svart bolus
Taidetta Helsingin hautausmaalla = Konsten på Helsingfors kyrkogård
Valtion taidekokoelma = Finska statens konstsamling = The Finnish State Art Collection
Finlands riksdagshus : helhetskonstverk, självständighetsmonument och representation för den nationella försoningen
Susanne Gottberg: Mjukt trä möter hårda ytor i föränderligt landskap
Carl Larsson : signerat med pensel och penna. [2]
Rytm och form : och andra fragmenter om kinesisk och europeisk målarkonst
Beställaren och bildinnehållet : några exempel från Finlands medeltida kyrkor
Alvar Aalto : tuotanto Pohjanmaalla = produktion i Österbotten = works in Ostrobothnia
Så målar de stora mästarna : målarkonstens tekniker i berömda konstnärers arbeten
Fotografier från Hangö, sommarfest i Vanda och konstnären Carl-Gustav Lilius med sina konstverk.
Memoria : gravvårdar, skulpturkonst och minneskultur
Nationalmuseum Stockholm
Konstförfalskningens definition
Mördarkattens hämnd
Kreativ textning och kalligrafi : [inspiration, tekniker & idéer till handtextade konstverk]
Runeberg och hans värld
Huvudjägarna
Daniel Deckare gör en tavla
Barnens konstbok : bilder från Nationalmuseum
Min konstbok om färg
En värld under jord : färg och form i tunnelbanan
Filmning av konstverk
Konst och konstkännare
Härligt oärligt
19. vuosisadan taide = [1800-tallet = Konst från det 19:e århundradet = Kunst i det 19. århundrede
Om förfalskning af konstsaker : en studie
Det kulturella arrangemanget : om föremålens betydelserepertoar
Kritisk realism : en studie av ett rättsfall
Mona Lisa : den fängslande historien om världens mest berömda målning
Svenska auktionspriser på nordiska konstverk och antikviteter : kvalitetsauktionerna hösten 1969 - våren 1970
Är det någon konst att samla konst? : några råd till blivande samlare
En mörkare himmel. Del 2
Valfierno : mannen som stal Mona Lisa : roman
En mörkare himmel : kriminalroman
Att hänga konst : en handbok om utställningshantering
Gamla lador får nytt liv i hans händer
Kreikan & Rooman taide = [Gresk og romersk kunst = Grekisk och romersk konst = Græsk og romersk kunst
Skriva till bild : lärarbok - idéer och uppslag för skrivundervisningen på gymnasiet
19. vuosisadan taide = [1800-talet = Konst från det 19:e århundradet = Kunst i det 19. århundrede
Könönens bedrägliga bakverk
Havis Amanda : Helsingfors skönhet
Min första bok om Carl Larsson
Skuggor och ljus
Boken behandlar olika konstgenrer. Först ges en översiktsskildring av konsten utifrån dess sociala och kulturella sammanhang. Sedan följer en beskrivning av konstens utveckling genom tiderna och analys av centrala konstnärers idéer och verk. Konstverk som kan representera en hel period eller rörelse lyfts fram speciellt.
Italiens konstskatter : efterbildningar af Italiens mest framstående konstverk inom måleri, bildhuggeri och bygnadskonst. 1. bandet
Ljus och mörker = Light and darkness
Taidetta eduskunnassa = Konst i riksdagen = Art in Parliament house
Tavlan får anskiktslyftning i Pro Artibus konservatorsateljé
Transport av opackade tavlor
Konst i Lilla Parlamentet : från Xylotek till Smultronstället
Bilar = Cars
En mörkare himmel. Del 1
En konstbok för barn
