http://www.yso.fi/onto/yso/p7782 vepsiska
vepsiska vepsiska
Anteckningar i nordtschudiskan : (föredragena den 7 febr. 1859)
Om det nord-tschudiska språket
Anteckningar i nord-tschudiskan
Om det Nord-Tschudiska språket : akademisk afhandling, som med den veidtberömda historisk filologiska fakultetens vid Kejserl. Alexanders Unibersitetet i Finland samtycke till offentlig granskning framställes, i historisk-filologiska lärosalen d. 14 maj 1853 p. v. t. f. m.
Wotisk grammatik jemte språkprof och ordförteckning ; Anteckningar i nord-tschudiskan
Om det Nord-Tschudiska språket
Anteckningar i Nord-Tschudiskan
