http://www.yso.fi/onto/yso/p7786 borgerskapet
borgerskapet borgerskapet borgerskap
Borgarståndets historia vid Finlands landtdagar 1809-1906.. 5, Borgarståndets medlemmar och sekreterare 1863-1906 : levnadsteckningar
Borgarståndets historia vid Finlands landtdagar 1809-1906.. 5
Industristaden Gävle ur ett handelsmannperspektiv
Borgarståndets riksdagsprotokoll. 11, 1755-1756. Andra delen
Kärlekshandel : äktenskapsstrategier och giftermålsmönster inom det handlande borgerskapet vid 1800-talets början
Stockholm 1851 : staden, människorna och den konservativa revolten
Fjärilar och svampar på Rulludden
Borgerlige  Förmoner och Skyldigheter, i stod af Författningar. 1. delen, Om Minut-handelen och handtwerkerier. 1. Afdelning
Kön och klass ; Mansforskning I.
Henrik Borgström : en storborgare i det gamla Helsingfors
Kongl. may:tz stadga och påbudh, öfwer åthskillige excessers och oordningars affskaffande widh rijkzens borgerskaps trolofningar, gästebudh, barndoop och begrafningar, sampt klädedrächter
En fråga om klass? : borgarklass och industriellt företagande i Göteborg 1850-1914
Vardagsstöd, kontaktförmedling och förebilder : syskonens position i den samhällsaktiva, borgerliga kvinnans nätverk under sent 1800-tal
Borgarståndets historia vid Finlands landtdagar 1809-1906.. 2
Finländska borgare på 1700-talet i kamp för sina och ståndets privilegier
Affärer, allianser, anseende : konsten att tillhöra eliten i Helsingfors ca 1740-1820
Borgerskapets representativa institutionsformer och deras medverkan i stadens styrelse i Helsingfors 1721-1741 : ekskurs: passivt motstånd under lilla ofreden
Borgarståndets riksdagsprotokoll från frihetstidens början. 3, 1726-1727
Stockholms Borgargilles årsbok. 1969-70
Borgarståndets riksdagsprotokoll från frihetstidens början. 1, 1719-1720
Borgarståndets historia vid Finlands landtdagar 1809-1906
Svenskt i Finland - finskt i Sverige. 1, Dialog och särart : människor, samhällen och idéer från Gustav Vasa till nutid
Borgmästarens och riksdags-fullmägtigens ifrån Lovisa stad, herr And. [sic] Keppleri memorial, rörande privilegier för borgare- och bonde-stånden. Upläst hos borgare ståndet den 26 januarii 1770.
Borgerliga ambitioner och adliga ideal : slott och byggherrar i Sverige kring sekelskiftet 1900
Borgarståndets historia vid Finlands landtdagar 1809-1906. II
Protokoll fördt hos vällofliga borgareståndet å landtdagen i Helsingfors ..
Pohjanmaan porvariston vuosisadat 1700-1800 : elinkeinojen verkostot = Borgarliv i Österbotten 1700-1800 : näringslivets nätverk
Julen i apoteksmuseet och Qwenselska gården 1997-98
Ett bidrag till Nykarleby stads personhistoria : borgare och borgarsläkter 1721-1857
Fruar och mamseller
Borgargården i Ekenäs : från hem till museum = Tammisaaren porvaristalo : kodista museoksi
Borgarståndets riksdagsprotokoll / 11, 1755-1756. D. 1-2
Kärlekens villkor : tre kvinnoöden 1780-1880
Förnuft och känsla
Villinge : villasamhället i skärgården
Ceremoniellt vanhelgande och familjaritet : borgerskapets förhållande till tjänstefolket med exempel från Åbo 1890-1931
Ekonomi och samhälle under Storfurstendömets tid
Från läktaren : profiler från landtdagen 1885
Rösträttsstatistik : bidrag till belysande af rösträttsfrågan i borgareståndet
Kuddnäs : skalden Z. Topelius' forna hemgårds historia
Borgarståndets riksdagsprotokoll från frihetstidens början
Rösträtten vid valen till borgarståndet 1879-1906
Borgarståndets historia vid Finlands landtdagar 1809-1906.. 3-4
Släkten Holm och livet i Borgå på 1700-talet
Mot det moderna förnuftet : Johan Hjerpe och andra småborgare i Upplysningstidens Stockholm
Från domestikrum till hjälpkök : om bostadskulturen i Grankulla under 1900-talet
Borgare och skenborgare i Finland och Rysland under första hälften av 1800-talet
1800-talets stockholmsbostad : en studie över den borgerliga bostadens planlösning i hyreshusen
Borgarståndets historia vid Finlands landtdagar 1809-1906. I
Borgarståndets historia vid Finlands landtdagar 1809-1906.. 3
Byråkrati och borgarstånd under frihetstiden
Handlandeborgerskapet i Nykarleby, Jakobstad och Gamlakarleby 1722-1800
Offentliga nöjen och privata i Helsingfors 1827-1833. [3], Sju magra år med Thalia
I sjömanskostym med blå krage och kängor : barndomsminnen från ett borgarhem vid sekelskiftet
Brevet som stöd : en etnologisk analys om individen i en borgerlig familjecykel kring sekelskiftet 1900
Förnuft & känsla
Bördor och bärkraft : borgare och kronotjänare i Stockholm 1644-1672
Idyll och drama
Borgarståndets historia vid Finlands landtdagar 1809-1906.. 4-5
Borgarståndets historia vid Finlands landtdagar 1809-1906. IV
Borgare och borgerlighet i blickfånget
Huvudstadens människovänliga hjärta
Stockholms borgerskap under Sturetiden : med särskild hänsyn till dess politiska ställning : en studie i Stockholms stads historia
Borgarståndets historia vid Finlands landtdagar 1809-1906. I-II
Borgarståndets historia vid Finlands landtdagar 1809-1906. III-IV
Borgarna som lantbrukare i Finland under 1700-talet
Franske kungens borgare : bilder från medeltidens Paris
Vill socialdemokratin försvara arbetarklassen? : borgerlig militarism eller proletärt försvar
Genom kungjörelse af den 24 April : ... har jag låtit förständiga alle the som finna sig hugade at uti Tammerfors ... förmåner och friheter at innom denne månads slut sine ansökningar til mig aflämna ..
Borgarståndets historia vid Finlands landtdagar 1809-1906.. 1
Borgarståndets riksdagsprotokoll från frihetstidens början. 4, 1731
Borgarklass och byråkrati i Sverige : anteckningar om en solskenshistoria
Toropoffin talossa : kauppiaan koti Heinolassa 1800-luvun alkupuolella = I Toropoffska huset : ett handelsmannahem i Heinola vid början av 1800-talet
Min berättelse : minnesbilder från 1944 till början av 1950 talet
Borgarståndets riksdagsprotokoll. 10, 1751-1752
Borgarståndets historia vid Finlands landtdagar 1809-1906.. 4
Offentliga nöjen och privata i Helsingfors 1812-1827. 1, Helsingfors 1812-1827 : med en historisk översikt
Aatelittomat säädyt 1904 vuoden valtiopäivillä = De ofrälse stånden vid 1904 års landtdag
Villa Carlstedt : en krögar- och konstnärsfamilj med sommarnöjen
Promenade des Anglais 139 : historien om Villa Huovila, dess finska ägare och invånare
Bland hederligt folk : organiserat sällskapsliv och borgerlig formering i Göteborg 1755-1820
Borgerskapet i Narva och Nyen
Sedan Kongl. Maj:t : ... förordnat at en ny stad skulle inrättas å Tammerforss uti Messuby sokn och Björneborgs län, samt .... bewiljat the borgare ... som sig therstädes nedsätta tjugu frihets år ifrån alle personele och reele krono utskylder ..
Ekenäs nya borgerskap 1721-1740
Den nödvändiga grannen : studier & inlägg
Svindlaren Felix Krulls bekännelser
Utaf Kongl. Maj:ts : till underdånig efterrättelse almänneligen kungiorde nådige fundations bref af den I. October 1779 för Tammerfors stad ... hafwa länets inwånare inhemtadt the förmåner och friheter som borgeliga näringen ... blifwit tillagde ..
Borgarståndets historia vid Finlands landtdagar 1809-1906.. 1-2
Borgarståndets riksdagsprotokoll från frihetstidens början. 6, 1738-1739
Kyrkoherdevalet i Lappfjärd och Kristinestad 1749-1752 : ett bidrag till frågan om förhallandet mellan borgarnas och böndernas röster vid prästval i kombinerade stads- och landsförsamlingar
Historiska och litteraturhistoriska studier. 11
De finska borgarna och begreppet "Finland" : om borgarståndet och dess krav på ständertidens riksdagar
Borgarståndets historia vid Finlands landtdagar 1809-1906. III
Borgarståndets historia vid Finlands landtdagar 1809-1906. V
Stockholms borgerskap under sturetiden : med särskild hänsyn till dess politiska ställning : en studie i Stockholms stads historia
Stolthet och fördom
Borgarståndets riksdagsprotokoll från frihetstidens början. 2, 1723
Systrarna Ulrichs dagböcker från Stockholms slott, Djurgården och landsorten, 1830-1855
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. II : Bondgårdar och borgarhus
Rococo : franskt samhällsliv och franskt kultur 1700-1789. [1-2]
Borgerskap och grosshandelssocietet i Stockholm
Buddenbrooks : en familjs förfall
Huvudstadens hjärta : filantropi och social förändring i Helsingfors : två fruntimmersföreningar 1848-1865
Protokoll fördt hos vällofliga borgareståndet å landtagen i Helsingfors 1863-1864
