http://www.yso.fi/onto/yso/p7791 jordeböcker
jordeböcker jordeböcker
Medeltida jordägare och aktörer på Mälaröarna
Tiärtilwärckningen i Österbotn
Landebokens tillkomst och innehåll
Förberedande geografi
Geografiskt lexicon. [2], Senare bandet : L-Ö
Finlands geografi i landskapsskildringar
Geo 3 : geografi för gymnasiet
Om kronans jordeböcker 1541-1936
Undersökning af landthushållningens i Finland rentabilitet. 1, Räkneskapsåret 1912-1913
Klarsynt motstånd i Astrid Lindgrens krigsdagböcker
Lärobok i geografi uti fem kurser
Lärobok i geografi : för lärdomsskolor. 2
Helsingborgs län : räkenskaper 1582/83, jordebok 1583/84, extraskattemantalslängd 1584
Geografi för gymnasiet. Andra delen
Gravgårdarna berättar
Handbok i svenska jordbruket
Källor till Karelens historia
Kartbok för folkskolan
Lärobok i geografi. 1, Finlands geografi
Lärobok i geografi : för realskolan, kommunala mellanskolan och gymnasiets första ring
Grundskolans geografi : årskurs 8
Grundskolans geografi : årskurs 9
Erik Flemings jordebok
Den bokliga fyrväpplingen i Norden : en historisk översikt : föredrag vid Nordiska bokveckan på Aulanko den 8. september 1967
Den allmänna geografiens första grunder
Skara stifts kyrkliga jordebok af år 1540
Geografiska skildringar för skolan och hemmet. 3. delen, Afrika
Skolgeografi i två kurser. Första kursen
Kongl. maj:ts och Rikets kamar-collegii circulaire-bref til samtelige konungens befallningshafwande, angående förlängning i tiden för landsböckernes författande och aflemnande, m. m. Gifwit Stockholm den 10 Augusti 1803.
Geografiska berättelser för skolor och hem. 1, Europa
Arkivet består av en avskrift ur Erik Flemings jordebok.
Åländska handlingar 1530-1634. 2:1, Jordeböcker 1557-1605
Lärobok i Finlands geografi
Jordeboken finns publicerad i serien bidrag till Finlands historia VII, Helsingfors 1964.
Geografi : människan, resurserna, miljön
Småbrukarens byggnadslära
Pargasbönder i 1540-års Jordebok
Grundskolans geografi : årskurs 4-6
Lärobok i Finlands historia och geografi : för gymnasier och skolor
Vadstena klosters två äldsta jordeböcker : med inledning och språklig kommentar
Samlingar utgivna av Svenska fornskriftsällskapet. 245, Vadstena klosters två äldsta jordeböcker : Med inledning och kommentar
Ett verk om vårt land : atlas öfver Finland 1910 : [kirja-arvostelu]
En litteraturvetenskaplig undersökning om P. P. Waldenström och den nyevangeliska allegoritraditionen
Lärobok i geografi
Geografi för skolans mellanstadium
Nordens sångbok
[Geografie för ungdom]
Näringsgeografi : lärobok för skolans avslutningsklass
Skatte-och mantalslängder i Kronoby 1549-1740
Originalet till jordeboken förvaras i RA
Finlands karta med underlagskartor
Arvid Trolles jordebok 1498 : jämte åtkomsthandlingar och andra därmed samhöriga aktstycken
Lantbrukets grunder : lägenhetshushållning för medborgarskolan
Savolaxiska släktnamn, individnamn, bynamn och gårdsnamn i ljuset av Johan Habermans jordrevningslängd från 1620-talet
Lärobok i geografi för läroverk. 2
Illustrerad beskrifning öfver Nylands län för skolorna
Allmän geografi
Geografi för gymnasiet. 1. delen
Lärobok i landtmätningen : till landtmäteri-studerandes tjenst
Geografi för gymnasiet. Första delen
Geografi för gymnasiet. 2, För allmänna linjens två högsta ringar och högsta ringen av latin- och reallinjerna
Åländska handlingar : 1530-1634. 2:1, Jordeböcker 1557-1605
Lantbrukets driftslära för den lägre lantbruksundervisningen
Kongl. Maj:ts och rikets Kamar-collegii circulaire-bref til samtelige konungens befallningshafwande, angående förlängning i tiden för landsböckernes författande och aflemnande, m.m. Gifwit Stockholm den 10 augusti 1803.
Ny handelsgeografi : lärobok i varuproduktionens och varuomsättningens geografi för handels-, industri- och landtbruksskolor
Klimatvariationen på Färöarna (1813-1892) rekonstruerad med information från lantbrukares dagböcker
Lärobok i äldre och nyare geographien
Lunds stifts landebok. D. 3, Tillkomst, innehåll, handskrifter samt register
Vadstena klosters jordebok 1500, jemte tillägg ur klostrets äldre jordeböcker
Lärobok i geografi för folkskolan
Sjövägen till Estland : en medeltida färdbeskrivning från Utlängan till Reval
Tvenne bokföringssystem för lanthushållet
Jorden i physiskt, historiskt och politiskt hänseende betraktad, : eller, Utförligt geographiskt lexikon i fyra band
Geografi : människan, resurserna, miljön : A+B-kurs
Jordbrukslära för ungdomsskolor jordbrukskurser och självstudium. Del 1, Allmän jordbrukslära
Geografiska skildringar för skolan och hemmet. 2. delen, Asien och Australien
Geografiskt lexicon. [1], Förra bandet : A-K
Naturkunnighet för skolor och familjer. I, Stjernkunskap
