http://www.yso.fi/onto/yso/p7793 dagligvaruhandel
dagligvaruhandel dagligvaruhandel
Analysmetodik med konsumentperspektiv : granskning av en analysmodell för dagligvarudistributionen
Närproducerad mat i den standardiserade dagligvaruhandeln : Coop Sveriges koncept Mat från regionen : konflikt mellan ideal och verklighet
Svensk samhällsutveckling : [RES rapport]. Varuhandeln
Den finska dagligvaruhandeln i en allt hårdare konkurrens
Nöjd och trogen kund? : konsumenters lojalitet mot dagligvarubutiker
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2002 / Basservicen i Västra Finlands län 2002 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Hakon Swenson : mannen bakom Ica
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2007 / Basservicen i Västra Finlands län 2007 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Sparboken : sparhallen - en framgångssaga
Svanenmärkning av K-Supermarket
Inköp av private labels : case: Inex Partners Oy
Sammanfattning.
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2004 / Basservicen i Västra Finlands län 2004 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Prestationsbaserade belöningssystem för resultatansvariga i dagligvaruaffärer
Hantering av distributionsledsmarknadsföring i Finland : en kartläggning av samarbetet mellan producenten och återförsäljaren
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2005 / Basservicen i Västra Finlands län 2005 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Miljömärkning - en självklarhet eller en konkurrensfördel? : en undersökning med fokus på Svanen = Eco-labeling - a necessity or a competitive advantage? : a study focusing on the Nordic "Swan" eco-label
Marknadsföring till handeln : en studie av förhandlingar mellan dagligvaruleverantörer och distributörsblock i Finland = Marketing to the trade : a study of negotiations between convenience goods suppliers and their distributors in Finland
Dagligvaruhandelns stamkundsprogram och lojalitet
Liberalisering av alkoholförsäljningen?
Dagligvarupriserna på Åland : en komparativ analys
Leveransalternativ för e-handel med dagligvaror
Hur kommunicera med nyinflyttade konsumenter i närmarknadsområdet inom dagligvaruhandeln : case: Pekka Lintumäki Oy/K-Supermarket Jättijako
Strategiska perspektiv på den finländska dagligvaruhandeln
Dagligvaruhandel över nätet... vad innebär det? : en kvalitativ studie av 22 svenska hushåll 1998-1999
RFID inom den finska dagligvaruhandlen
Strukturförändring i dagligvaruhandeln : en utmaning för leverantörer
Att kanalisera hållbarhet : hur dagligvaruföretag översätter miljökrav till handling : en studie om egna miljövarumärken i dagligvaruhandeln
Category management : "revolution inom dagligvaruhandeln"
Category Management (CM) på svenska livsmedelsmarknader
Försök med telefax för beställning av dagligvaror i glesbygd
Lokalisering av kommersiella och logistiska tjänster i Vasaregionen
Konkurrenssituationen inom dagligvaruhandeln : vilken är prissättningens roll?
Återförsäljarnas egna varumärken i finska dagligvaruhandeln ur dagligvaruproducenternas perspektiv
Implementering av co-managed inventory inom dagligvaruhandeln : fallstudie Inex Partners Ab
Designsamarbeten för dagligvaruförpackningar : hur upplevs de och vilka mervärden skapar de?
Nätverk i förändring : en studie av svenska dagligvarukedjor och deras leverantörer
Utlokalisering av tjänster inom dagligvaruhandeln hos Kesko och SOK
Mediciner i matbutikerna?
Livsmedelsutbudet i Norden : en utredning av dagligvaruhandelns omvandling och dess konsekvenser för konsumenterna
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2006 / Basservicen i Västra Finlands län 2006 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Att konstruera kunskap om kunder : en studie om förändring och berättelser i Ica-sammanslutningen
Handelns servicenät i Jakobstadsregionen
Utredning över handelns servicenät i Östra Nyland 1.12.2004
Dagligvaruhandelns kampanjer är vilseledande
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2008 / Basservicen i Västra Finlands län 2008 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Konsumenterna och lågprisbutiken : en studie av ändrade köpvanor i daglivvaruhandeln : delbetänkande
Webbaserat företags- och kundservicesystem : TaData & Kontor AB
