http://www.yso.fi/onto/yso/p78 synskadade
synskadade synskadade personer med synskada
Blindskrift och handikappgångar i unik botanik : Öuddens arboretum i Ekenäs skärgård
Syntjänsten efterlyser nya frivilliga
Nytt från Finlands svenska synskadade
Sammanfattning.
Lika möjligheter till delaktighet : en litteraturstudie om faktorer som påverkar möjligheten till delaktighet i aktiviteter hos barn med synskada
Guide om dövblindhet
Sådan informationsteknologi - sådant samhälle
Kokpunkten : kokbok för dig med nedsatt syn
Matematik med andra ögon : en elev med grav synskada i klassen; lärarhandledning i matematik
Edelläkävijä : Sokeain ystävät r.y. 1887-1987 = En föregångare : De blindas vänner r.f. 1887-1987
Synskadades läsning enligt rats-metoden
"Varför får jag icke följa med dit fram?" : medborgarskapet och den offentliga debatten om dövstumma och blinda 1860-1914
Syntolkad teater ny giv för synskadade
Humorn är en gåva hon ständigt brukar
Mörklagd värld
Än lyser gräset grönt
Distrikstföreningen Vasa Svenska Synskadade r.f. : 40-årshistorik 1972-2012
Textil för alla sinnen : textilslöjd för dig som undervisar elever med synskada
Utveckling av prototyp för PRATSAM : den digitala taltidningen
Samordning av synskadades rehabilitering
Ledarhundens historia
Förskjutna horisonter : livsförändring och lärande i samband med synnedsättning eller blindhet
Är näkövammainen synskadad eller synhandikappad? : Fallstudie över översättningsverksamheten och termskicket inom synskaderörelsen
Handledning för föräldrar, vårdare och lärare : bedömning av synförmåga och förberedelser till synprövning av barn
Nordisk konferens om handikappade personers användning av videotex och elektronisk post
"Vi kan inte alla passa till hantverkare" : blinda kvinnors bilbningsprocess 1879-1923
En studie om mammor med synskador : om barn, föräldraskap och familjeliv
Traditioner och nytänkande skakar hand
Handikapphistoria : seminarium 1987 : handikappinstitutioner - handikapporganisationer
En annorlunda värld : [att inte kunna se]
"Jag vill inte sitta i mörkret!"
Finlands svenska synskadade
Mat med fingertoppskänsla
Kyrkpressens taltidning går över till cd
Utmaningar och möjligheter inom den finlandssvenska skol- och resurscenterverksamhetetn för syn- och hörselskadade
Änglahyss på synskadades sommarkurs
Ta i trä : idéer och tips till dig som undervisar elev med synskada
Visual Focus - försäljning av hjälpmedel inom synskadebranschen
Blinda barn och seende föräldrar i utveckling och kommunikation
Synpunkt : Celia-bibliotekets tidning
Blindskolan i Helsingfors : redogörelse för skolåret 1900-1901
Rehabilitering för barn och ungdom inom Förbundet Finlands Svenska Synskadade r.f
Mitt livs historia
Sammanfattning (s. 17-49).
Finlands synskadade
Jag finns ju också till : en praktisk vägledning för synskadade kvinnor
Min väg till Tibet : de blinda barnen i Lhasa
Gymnastikundervisning för integrerade elever med synskada : två fallstudier
Boken om 112 : - Produktutveckling  av en taktil bilderbok för barn med synnedsättning
Skola med anor
Huslig ekonomi för synskadade : -en kvalitativ studie om synskadades elevers uppfattningar om undervisningsämnet
Sex små punkter : vägen till kunskap : undervisning av synskadade elever
FSS 50 år : Förbundet Finlands svenska synskadade rf 1946-1996
Rätten till utbildning : framtidsperspektiv för Svenska skolan för synskadade
Johan har många järn i elden
Upp ur gropen : berättelsen om Yusufu Luvanga
Decentralicering av administrationen och tillgänglighet på social service : utvidgad nordisk konferens i Onnela, Tusby, Finland 13.-15.5.1991 : rapport
Barn med synskada
Beredskapen höjs på finlandssvenskt håll : FSS ansöker om PAF-medel för mobilityinstruktör på deltid
Vit käpp, förstoringsglas, punktskrift : synskadade berättar
Förbundet Finlands svenska synskadade : Traditioner och nytänkande skakar hand
Bättre marknad för tjänstehundar : betänkande
Carita på egen hand : att regissera dokumentären Carita på egen hand
Liten blev stor : en undersökning om arbetslivs- och sysselsättningssituationen hos före detta elever vid Svenska skolan för synskadade
Delaktighet i skolmiljön hos elever med synskada : En fallstudie
En likadan annorlunda kompis
Måste vi se? : om synskadade barn och deras familjer - i utveckling
Till Tibet med ett språk för de blinda
Svenska skolan för synskadade 125 år
Möjlighet att leva som andra : ny lag om stöd och service till vissa personer med funktionsnedsättning : slutbetänkande av LSS-kommittén
Berättelsen om Yusufu Luvanga
Synhandikappad i vanlig undervisning
Att möta barn i behov av särskilt stöd
Helen Keller : en porträttskiss
Du kan läsa en bok med öronen!
Min värld
Föreningen Svenska synskadade i Västnyland r.f. 30 år, 1975-2005
Poängen : Celias informationstidning
Delaktighet i samhället : en studie av barndomssynskadade
Vita hinder är till för att kringgås : kontakterna behöver byggas ut om man är ung och synskadad
Användning av punktskrift i Svenskfinland
Får jag vara med? : hur barn och ungdomar med synskada upplever sin situation
Barn med behov av särskilt stöd : grundbok i specialpedagogik
Alla barn kommunicerar : en studie om fem gravt synskadade flerhandikappade barn i samspel med sina föräldrar
En plats för alla : om barn med synskada i förskola, skola och fritidshem
Datateknikens under och utmaningar - ett evigt projekt
Om blindas vård och undervisning : reseberättelse
Carita - På egen Hand : fotograf för dokumentären Carita - På egen Hand
Balansträning ger synskadade nytt mod
Jag ser dig ändå
Taktilt kontra visuellt : en studie i synskadades klädvanor, samt produktion av taktila bilder
Handledning i musikundervisning för synskadade barn och unga
Radbandet som hjälper oss tyda livet
Unga synskadades perspektiv på användbarheten i hemmiljö
Sökes: spontan och naturlig person
Käenlaulu kuulostaa... punaiselta = Gökens sång låter... röd = A cuckoo song sounds... red
Viestintäpalveluiden esteettömyysindikaattorit = tillgänglighetsindikatorer för kommunikationstjänster = Accessibility Indicators in Communication Services
"Jag har haft påminnarens roll"
Blinda personers icke-verbala kommunikation : studier om kroppsspråk, icke-verbal samtalsreglering och icke-verbala uttryck
Audioindex pekar mot framtiden
Tietojen ilmoittaminen näkövammarekisteriin = Om anmälning av uppgifter till synskaderegister
Vad Milo såg
Dataminnen - berättade av Hannele Lähteensuo
Boris och Karin Muukkonen berättar om vägen till accepterande av och seger över handikapp
Liten blev stor : En undersökning om arbetslivs- och sysselsättningssituationen hos före detta elever vid Svenska skolan för synskadade
Slöjd i skolan : handledning i trä- och metallslöjd
Klavertramp i RP-perspektiv
Möjlighet att leva som andra : ny lag om stöd och service till vissa personer med funktionsnedsättning : slutbetänkande av LSS-kommittén : Bilagaor
FSS 50 år ungt
"Käenlaulu kuulostaa... punaiselta" : "Gökens sång låter... röd" = "A cuckoo song sounds... red"
ADL i skolan : handledning i Aktiviteter i Daglig Livsföring
Att "se" med fingrarna : handledning av synskadade barn
Människan, samhället och ledarhunden : studier i ledarhundsarbetets historia
Betänkande av Kommissionen för utvecklande av biblioteksservice för synskadade
Du kan se - men det kan inte jag : en kartläggning av synskadade patienters situation på sjukhus
Tietojen ilmoittamisesta näkövammarekisteriin : ohjekirje näkövammarekisteriin ilmoittamisesta = Om anmälning av uppgifter till synskaderegistret : instruktionsbrev för anmälning av uppgifter till synskaderegistret
