http://www.yso.fi/onto/yso/p7808 magnetism
magnetism magnetism
Fysik för gymnasiet. Elektricitetslära
Elektricitet och magnetism från början
Störningsfri elektronik / elektromagnetisk kompatibilitet : teori, konstruktion, verifiering och praktisk användning av apparater och system
Ørsted och "den electriske Vexelkamp"
Navigation. 3, Tidvattenlära ; Magnetlära
Elektricitetslära med tillämpningar
Bibliothek i populär naturkunnighet II. III : Populära föreläsningar öfver allmänna physiken. Tredje delen
Naturen och dess krafter : populär fysik
Fysikens värld
Naturvetenskapens milstenar : en bok om de tekniska naturvetenskapernas historia
Vi är spioner : [massor av hemliga koder, tricks och förklädnader]
Longitud : den sanna berättelsen om geniet som löste sin tids största vetenskapliga problem
Fysik för gymnasiet. Kurs 5, Elektricitet och magnetism
Försök til en magnetisk inclinations charta
Geomagnetismen - naturfenomen med många bieffekter
Reflexioner öfver animaliska magnetismen
Sanning i hävdvunnen naturkunskap
Elektromagnetisk vågutbredning
Egna experiment med elektricitet och magneter
Den värdelösa slagrutan
Geomagnetismen och slagrutan
Kongl. Vetenskaps-Akademiens handlingar. Vol. 19, För mänaderna Aprilis, Majus, Junius, år 1758
Om orsakerna till jordens magnetiska tillstånd
A. H. Fock's lärobok i fysiken : för högre läroverk och sjelfstudium
Ellära : lärobok för el-teleyrken
Introduktion till geokosmofysiken
Elektrodynamik i nytt ljus : elektrostatik, magnetism, induktion och relativitetsteori
Sähköteknillinen sanasto = Electrotechnical vocabulary. Osa = Part 121, Sähkömagnetismi = Electromagnetism
Lär dig om magneter med egna experiment : [upptäck hur magneter fungerar, gör en egen kompass]
Professor Astrokatt bland krafter och materia
Grunderna af potentialteorin med användning på elektrostatiken och magnetismen
Hvarför? och huru? : nyckel till naturvetenskaperna efter Brewers, Moignos och Henri de Parvilles original
