http://www.yso.fi/onto/yso/p7806 arbetshandledare
arbetshandledare arbetshandledare
Handledning av doktorander
Ungdomsarbete är nödvändigt : teoretisk underbyggnad, metodernas begränsningar och möjligheter
Att arbeta i par inom äldreomsorgen : aktionsforskning om socialhandledare och socialarbetare, perspektiv inom närståendevården
Från fritidens pedagog till hjälplärare : fritidspedagogers och lärares yrkesrelation i integrerade arbetslag
Ungdomsledardagarna och framtidens församlingsledare
Arbetet med rollen : material till en bok
Ungdomsledare - vad innebär det? : ungdomsledares uppfattningar om sin profession och förhållningssätt
"Ett ställe för att kunna ventilera vardagen med andra" : kartläggning av brukarnas och ledarnas syn på Folkhälsans familjecaféverksamhet
Hur arbetar regissören och skådespelaren med varandra?
Arbetsplatshandledaren som främjare av inlärning : handledning och bedömning av den studerande på arbetsplatsen
Studiehandledarna styr drömmarna mot riktiga yrken : informationsmöten om sjöfartsutbildningen
Stora förändringar på gång : trädgårdsmästare och fritidsledare ska samsas på Överby
Handbok för utbildningen av arbetsplatshandledare
Växande religiös rörlighet : nya utmaningar för den kyrkliga rekryteringen
Dagbok från ditt försvinnande
Tre dagböcker
Professionella ungdomsledare : kompetensbehov och utbildningssituation
Kunskap i utveckling : handledningsprocesser inom hälsovården
Yrkesprovens inverkan på lärarens och arbetsplatshandledarens arbetsbeskrivningar
Nyfiken på livets vägkrökar
Nya fritidspedagoger - i spänningsfältet mellan tradition och nya styrformer
Lämna dörren på glänt : handledning ur utländska vårdares perspektiv
Studiehandledarna nöjda med sin arbetstid
Med barnet : utvecklingsdokument för kyrkans barn- och familjearbete
Sjöfartsstuderande måste veta vad de ger sig in på
Vigda att tjäna : betänkande avgivet av ämbetsstrukturkommittén tillsatt av Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland år 2000
Sammanfattning på engelska med titeln: New leisure-time pedagogues - in tension between tradition and new forms of governance.
Arbetsplatshandledaren som bedömare och handledare av de studerande : med fokus på den baskompetens som är gemensam för alla branscher
Grunderna för utbildningsprogrammet för arbetsplatshandledare 2 sv
I oktober 2011 befann sig Malin Lagerlöfs man, filmregissören Daniel Lind Lagerlöf, på Västkusten för att leta efter miljöer till en filminspelning. Han föll troligtvis i havet från en klippa och drunknade, men ingen vet säkert eftersom kroppen aldrig återfunnits. Dagboken handlar om honom, vad kärlek är och om överlevnad.
