http://www.yso.fi/onto/yso/p7804 åldersbestämning
åldersbestämning åldersbestämning
Summary: The Åland churches and mortar dating : state of research from the development of a method.
Kol-14 metoden : ett hjälpmedel
Att datera textilier
Fiskartsammansättningen i västnyländska flador baserad på fångst med provfiskenät samt ålderstruktur och tillväxt hos abborre och mört
Undersökningar av fornminnesplatser inom Forsa socken Hälsingland, med Schmidt test-hammer och lichenometriska dateringar på Hornslandsudde
Problemet med 14C-datering av kalkbruk : debatt
Hur bestäms åldern på Ålands kyrkor?
Lödöse - västsvensk medeltidsstad. 1, 3, Stratigrafi i Gamla Lödöse
Senmedeltida svenska lagböcker : 136 lands- och stadslagshandskrifter : dateringar och dateringsproblem
Finskt museum. 1990
Projektet Ålands kyrkor och murbruksdatering : rapport från en metodutveckling
Kol-14 datering : metoden och diskussion av speciella problem med isländska prov och redovisning av två serier dateringar av arkeologiskt material
Övergången bronsålder/järnålder i Mellannorrland
Aggressionsforskning i arkeologi : metoder och resultat i ett västsvenskt exempel
Datering av bilder genom modet
"Svepduken i Turin har övertygat mig"
Från svedjebruk till åkerbruk i Åbo Skärgård
Fänrikarnas födelse : kronologin i J. L. Runebergs Fänrik Ståhls sägner
"Det blir aldrig färdigforskat."
Fornborgsundersökningar i Tröndelag : ett mittnordiskt samarbete
Folkvandringstida kronologi i östra Mälardalen : gravfynd från Uppland och Södermanland med dräktnålar som utgångspunkt
Geoarkeologiska undersökningar i Österlen, Skåne : preliminära resultat av Schmidt hammer tester
Kastelholms slott : dateringen av Kastelholms slott
Åldersbestämning av fisk
Appendix 14C-datering-populär genomgång av laboratoriearbete och syn på felkällor
Hur gamla är våra folksagor?
Naturvetenskapliga dateringsmetoder och Ålands kyrkor
Lommar : art- och åldersbestämning samt ruggning hos smålom Gavia stellata, storlom Gavia arctica, islom Gavia immer och vitnäbbad islom Gavia adamsii
Att datera manuskript : en undersökning av olika dateringsmetoder samt resultatredovisning av ett dateringsexperiment utfört med hjälp av en systematiserad metod för utvärdering av signifikanta handstilsvariabler, demonstrerad på Birger Sjöbergs efterlämnade manuskript
Åländska kyrkor berättar
Makrofossilanalys från Kalaschabrännan, Malax
Bedömning av älgens ålder
Klassiska byggnader dateras : lyckad utveckling av metod för datering av gammalt murbruk
Bronsåldern i Norra och Mellersta Sverige
Helgö och Birka : kronologisk- topografisk analys av grav- och boplatser
Gråstensdomkyrkan i Åbo
Finlands fornborgar i belysning
Pollenanalyser från Vörå mossar
Fornlämningar och bebyggelse : studier i Attundalands och Södertörns förhistoria
Om tidsbestämning inom bronsåldern med särskildt afseende på Skandinavien
Vittringsstudier med Schmidt test-hammer. Del 2, Tillämpningar inom geomorfologi och lichenometri
Förhistoriskt jordbruk i Mellersta Finland : forskninigsresultat i ljuset av en serie pollenanalyser
Radiokarbondateringar till Finlands stenålder : föredrag hållet vid Finska Vetenskaps-Societetens sammanträde den 20 april 1970
Mesolitiska möten : Strandvägen, en senmesolitisk boplats vid Motala ström
Dendrokronologi och medeltida kyrkor : symposium i Lund 11-13 april 1988.
Datering av knuttimrade hus i Sverige
