http://www.yso.fi/onto/yso/p7811 rörelseterapi
rörelseterapi motionsterapi rörelseterapi (motion) motionsterapi
Urheilijan terveydenhoito
Behandla dig själv med sjukgymnastik : förebygg skador, lindra besvär, träna rätt
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2004 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2004 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2004
Sammanfattning.
Soldatens handbok 2015
Dans/rörelse och kroppsterapeutisk behandling i grupp : pilot projekt inom psykiatrisk vårdavdelning med akutkaräktär
Friskvård
Hälsofrämjande teknologi : en kvalitativ studie om hälsoteknologins inverkan på människans hälsa
Muskelrelaterad triggersmärta : undersökning och behandling
Skapande och kroppsbaserade komplementära terapier
Sanningar och myter om din hälsa : [från kosttillskott till influensavaccin - alla fakta och råd du behöver
Ont i ryggen, ont i nacken : en evidensbaserad kunskapssammanställning. Vol. 2.
Med utgångspunkt i ayurveda, indisk vishetslära som betonar sambandet kropp o själ, vikten av att dessa är i balans o att vägen till hälsa börjar i tanken, pres. förf. hälsoprogram avpassade efter kroppstyp. Om självläkning o föryngring. Ny utg.
Skador inom idrotten : handbok om förebyggande, behandlande och rehabiliterande åtgärder för aktiva, ledare, instruktörer, sjukgymnaster, läkare m.fl
Medikon. Band 6, Kost och motion
Smärta och inflammation : fysiologi och terapi vid smärttillstånd i rörelseorganen
Vård och välbefinnande
Tejpning och förband inom idrotten
Förebygga, behandla, rehabilitera idrottsskador : en illustrerad guide
Subjektiv hälsa, hälsovanor och skoltrivsel : jämförelse mellan svensk- och finskspråkiga elever 1994-1998
Idrottsskador
Fråga doktorn 55+ : [egenvård, sova gott, leder & muskler, alternativmedicin, kosttillskott, smart mat, folksjukdomar, minnesträning, vardagsgympa]
Terapeutiskt vademecum : vid behandling av invärtes sjukdomar, ej operativa öron- och ögonsjukdomar, hud- och veneriska sjukdomar samt barnsjukdomar jämte kort handelding i sjukvårdsteknik. 2. delen
Sammanfattning (s. 4-5, 49).
Ordination motion : vägen till bättre hälsa : FYSS - fysisk aktivitet i sjukdomsprevention och sjukdomsbehandling
Allergi- och astmahandbok för dagvården : hur beaktar man allergi- och astmabarnens behov i dagvården
Småbarns utevistelse : naturorientering, lek och rörelse
Barn med funktionsnedsättning
Möjligheternas trädgård : en trädgård för alla
Motionsrecept skrivs ut i Borgå
För att bli vän med sin pms började Lisa Eriksson skriva dagbok för att hitta sin hormoncykel och lärde sig hur hon skulle följa i st.f. att motarbeta den. Här delar hon med sig av sina erfarenheter och sin samlade kunskap. Även råd och tips från gynekologer, psykologer, kostrådgivare, personliga tränare och yogainstruktörer
Eftis med motion
Om du inte rör mig så dör jag : den taktila kommunikationens betydelse för barns utveckling
Rikare liv : rörelse- och kommunikationsträning för flerhandikappade barn och ungdomar
FYSS 2008 : fysisk aktivitet i sjukdomsprevention och sjukdomsbehandling
Levande människa : basal kroppskännedom för rörelse och vila
Anskaffning och värdering av idrottshandlingar - vem bär ansvaret?
Idrottsplatsers skötsel och underhåll : handledning för idrottsplatsernas förvaltningsorgan
Metodiska kroppsövningar : principiella synpunkter
Skador inom idrotten : handbok om förebyggande, behandlande och rehabiliterande åtgärder för aktiva, ledare, instruktörer m.fl
Hovvård : hovbeslag och hovsjukdomar
Ortopedisk vård och rehabilitering
Beväringens handbok
Fri från migrän : handboken : bra mat för alla och hur man håller blodsockret stabilt
Det finns någon därinne : om vård, värde och värderingar vid förvärvad hjärnskada
Recept på ett långt liv i topptrim : enkla tips och råd om hur du håller dig i topptrim i alla åldrar : baserad på över 500 kliniska studier
Vi utarbetar en säkerhetsutredning : en handbok som beskriver hur man planerar, förverkligar och upprätthåller brandsäkerheten i servicehus och vårdinrättningar samt andra byggnader som är avsedda för personer med nedsatt eller begränsad handlingsförmåga
Själ och kropp : rörelse för psykiskt välbefinnande
Frisk utan mediciner : om ADHD och autism
Fetma/fedme : en nordisk lärobok
Träning : i förebyggande, behandlande och rehabiliterande arbete
Friska blodkärl - nytt liv : en bok om motionsdietmetoden
Sammandrag: Osteoporos och benbrott.
Bli vän med din PMS
Patientförflyttning : en skicklig vårdare aktiverar och hjälper
Rehabilitering och välfärdspolitik
Energi för livet : mat och motion för mer kraft och lust
Ont i ryggen, ont i nacken : en evidensbaserad kunskapssammanställning. Vol. 1.
Handbok i medicinsk och ortopedisk gymnastik
Sjukvård och omsorg
FYSS : fysisk aktivitet i sjukdomsprevention och sjukdomsbehandling
Minsta möjliga friskvård - och lite till : [vad du som är friskvårdare, chef, anställd kan göra]
Alkohol- och drogskadeförebyggande arbete inom Ålands hälso- och sjukvård : utredning och plan
Stora fotboken
Att förstå kroppens budskap : sjukgymnastiska perspektiv
Sjukskötarens anvisningar till patienter som haft en hjärtinfarkt : en litteraturstudie
Levande människa : kropp och rörelse i terapi : om kroppskännedomsträning och koncentrativ rörelseterapi
Ryggakuten : bli smärtfri med rätt träning
Perfekt hälsa : det helande sambandet mellan kropp och själ
Nya motions- och idrottsskador och deras rehabilitering
