http://www.yso.fi/onto/yso/p7812 sjukgymnastik
sjukgymnastik sjukgymnastik
Förebyggande av överansträngningsskador i långdistanscykling : en forskningsöversikt
Lärobok i manuella tekniker
Sjukgymnastiken i Finland från slutet av 1800-talet till år 1939
Behandla dig själv med sjukgymnastik : förebygg skador, lindra besvär, träna rätt
Kroppens budskap : nya vägar inom antigymnastiken
Ett helhetsperspektiv : sjukgymnastik inför framtiden
Handbok i medicinsk och ortopedisk gymnastik
Medicalgymnastiken på invalidstiftelsen under åren 1945-1964 : en historisk beskrivning och analys av medicalgymnastiken och dess tillämpning
Body awareness scale, BAS, med instruktion, manual, rörelsetest och faktorer för delskalor
Gymnastik som medicin : berättelsen om en svensk exportsuccé
Äldres hälsa : ett sjukgymnastiskt perspektiv
Pediatrik för arbetsterapeuter och sjukgymnaster
Rörelseorganens funktionsstörningar : klinik och sjukgymnastik
Petö-metoden : konduktiv pedagogik : en alternativ pedagogik och behandlingsform för barn med rörelsehinder
Axeln : funktionsanalys och fysioterapi
Enkel massage för hemmabruk
Sjukgymnastik vid nedsatt lungfunktion
Whiplash, huvudvärk och nacksmärta : forskningsbaserade riktlinjer inom sjukgymnastik
Att förstå kroppens budskap : sjukgymnastiska perspektiv
Så hjälper vi vårt cp-skadade barn : vägledning för föräldrar, läkare, sjukgymnaster och vårdpersonal
Lär dig avslappning
Rehabilitering vid cancersjukdom : att möta framtiden
Fortsatt utbyggnad av sjukgymnastutbildning
Proprioceptiv neuromuskulär faciliteringsbehandling : P N F : Neurofysiologisk bakgrund och praktisk tillämpning
D-uppsats 10 p. Syftet var att beskriva Petö-metoden samt att undersöka varför föräldrar väljer detta alternativ för barn med funktionshinder. Metoden var deltagande som assistent till ett barn vid en 6-veckorskurs, studiebesök på Petö-institutet och Move & Walk School i Budapest, samt intervjuer med de ungerska conductorerna. Dessutom intervjuades 10 föräldrar. Pedagogiken lägger stor vikt vid lek, kommunikation och rörelse. Träningen var intensiv men inte hård och brutal. Det är intensiv språk- och rörelseträning i lekfulla former som föräldrarna önskar för sina barn. Genom att själva delta i träningen lär sig föräldrarna hur man hjälper sitt barn till utveckling.
Arbetsorganisering och professionella gränsdragningar : sjukgymnasters samarbete och arbetets mångfald
Handbok i massage och sjukgymnastik
Effekter av fysisk träning vid olika sjukdomstillstånd
Sjukgymnasten - vart tog han vägen? : en undersökning av sjukgymnastyrkets maskulinisering och avmaskulinisering 1813-1934
Lärobok i sjukgymnastik
Rörelse och interaktion : om grundmotorik, stress och självreglering
Genusperspektiv på rehabilitering för patienter med rygg- och nackbesvär i primärvård
Zhuan Falun : svensk version
Kropp, varande och mening i ett sjukgymnastiskt perspektiv
Levande människa : basal kroppskännedom för rörelse och vila
Påbyggnadsutbildning för sjukgymnaster
