http://www.yso.fi/onto/yso/p7815 organisationsteorier
organisationsteorier organisationsteorier
"Samarbete är inte frivilligt, det ingår i ditt arbete helt enkelt!" : en studie av professionellas syn på samarbete i barnskyddsnätverket
Organisationer, ledning och processer
Moderna organisationer
Verksamhetsstyrning : från traditionell ekonomistyrning till modern verksamhetsstyrning
Människor skjortor och siffror : reducera komplexitet och en order blir till
Ledarskap och organisation
Den sociala desorganisationsteorin prövad : är destruktivt avvikande beteende vanligare i språkligt heterogena kommuner?
Koordination och informationssystem i företag och nätverk
Affärscoachning : en integrerad samtalsmetodik i fyra steg : det är en konst att våga vara tydlig
Organisation : teorier om ordning och oordning
Hur moderna organisationer fungerar
Kamp på en pedagogisk arena : vision och verklighet vid kommunal omorganisation av förskola/barnomsorg 1990-1996
I dialogens namn : idén om en överenskommelse mellan regeringen och ideella organisationer
Organisationsfrågeboken : en bok som ställer frågor snarare än kommer med enkla svar
Finansiella shared service centres : en enkätstudie
Nya perspektiv på organisation och ledarskap
Människan och strukturerna : organisationsteori för förändring
Human resource management : organisationens hjärta
Organisation : att beskriva och förstå organisationer
Organisering och intersektionalitet
I många sammanhang diskuteras i dag behovet av ett ledarskap som bättre kan främja medarbetares lärande och utveckling och därmed även verksamheters utveckling. Det innebär att nya krav och förväntningar riktas mot chefer i organisationer, exempelvis vad gäller förändrade arbetssätt och förändrad kompetens. Syftet med denna bok är att bidra till ökade kunskaper om innebörden av och förutsättningar för chefers arbete och ledarskap i organisationer, samt att problematisera och empiriskt belysa de ofta allmänt hållna föreställningar, modeller och moden som finns i normativ chefs- och ledarskapslitteratur. I bokens inledande kapitel ges först en översiktlig beskrivning av teorier och skolbildningar som tidigare dominerat ledarskapsforskningen, och därefter presenteras inriktningar som utvecklats under senare decennier. I bokens följande kapitel diskuteras några aktuella teman mer ingående, till exempel: dilemman och utmaningar i chefers dagliga arbete ledarskap och kön ledning genom delaktighet chefers arbetsmiljö och hälsa mätningars roll i styrning och förbättringsarbete utvecklingsinriktat ledarskap ledarskapsutveckling.
Föreningskompassen : styr din förening rätt : handbok
Scenkonstens arbetsmiljö : arbetsorganisation och ledarskap
Sammanfattning på engelska med titeln (Summary): In the name of dialogue : the idea of an agreement between the government and voluntary organisations.
Mot ett förändrat ledarskap? : om chefers arbete och ledarskap i ett organisationsperspektiv
Organisationsförändring : hur, vad och varför?
Pedagogiskt ledarskap
Det omöjliggjorda entreprenörskapet : [om förnyelsekraft och företagsamhet på golvet]
Ledarskapets grunder : organisationens hjärna
På jakt efter mästerskapet : vägen till det framgångsrika företaget
Praktiskt strategiarbete : en handledning för chefer, konsulter och verksamhetsledare
Organisering kring hot och risk
Holistisk organisationsutveckling
Institutionell teori : idéer, moden, förändring
Dolda skeenden i samspelet mellan ledare och ledda
Hierarki : om ordning, makt och kristallisering
Organisationer och samhälle : analytiska perspektiv
Hållbart organisatoriskt lärande : åtta steg
Scener ur ett företag : organiseringsteori för kunskapssamhället
Organisationsteori på svenska
Projektformen och det industriella arvet : med exempel från sjukvården
Gruppsykologi : om grupper, organisationer och ledarskap
Introduktion till organisationsteori
Organisation och omvärld : nyinstitutionell analys av människobehandlande organisationer
Kommunikation, makt och organisation : kritiska tolkningar av ett informationsmöte i ett företag
Kommunikation, organisation och ledarskap
Den tråkiga organisationen : bidrag till en vardagens organisationssosiologi
Integration : att se organisationen som en helhet
Förändring som tillstånd : att leda förändrings- och utvecklingsarbete i företag och organisationer
Att arbeta i organisationer : ett kritiskt perspektiv på organisation och arbete
Beslut i kooperation : ansatser till en federativ, dialektisk, organisationsteori
Organisation och organisering
De skogliga tjänstemännens syn på arbetet i Gudruns spår
Organisering och ledning
Organisationer, samhälle och globalisering : tröghetens mekanismer och förnyelsens förutsättningar
Organisationskultur och ledning
4 myter om professionella organisationer
Organisationsteori för offentlig sektor
Organisation och ledning : ett något skeptiskt perspektiv
Det ordnar sig : teorier om organisation och kön
Det ordnar sig är en introduktion till området organisation och kön. I boken kan du läsa om kunskapsfältet "kön" generellt och om organisationsteorier med könsperspektiv. Det är också en bok som betonar betydelsen av organisationsnivån för förståelsen av hur kön skapas och ordnas i samhället. Boken har fyra teman: struktur, kultur, ledarskap, jämställdhet och mångfald. Ett praktikfall exemplifierar resonemangen i de olika kapitlen. Bokens innehåll anknyter till titeln Det ordnar sig på flera olika sätt, genom att beskriva allt ifrån hur kön "ordnas" i organisationer till hur såväl positiva som negativa attityder till organisatorisk förändring kommer till uttryck.
Den mångtydiga FoU-idén : lokala FoU-enheters mening och betydelse
En mycket kortfattad, ganska intressant och någorlunda billig bok om att studera organisationer
Föreningskompassen : handbok
Moderna organisationer : trender inom organisationstänkandet vid millennieskiftet
Kommunens ansvar för anordnandet av servicen i samband med olika organisationsmodeller inom hälso- och sjukvården
Allt färre "sanningar" dominerar allt större områden
Organisation och ledarskap : 1+1=3 om organisationen och dess människor
Skolan som mikropolitisk organisation : en studie i det som skolan är
Att skapa effektiva team : en handledning för ledare och medlemmar
Organisationsteori : struktur, kultur, processer
Samordningens dynamik : om samordningens samspel och förändring i ett interorganisatoriskt anläggningsprojekt
Företagsekonomins frågor
Organisation och ledarskap : styr rätt i en ny tid. Faktabok
Systemteori i praktiken : konsten att lösa problem och nå resultat
Den institutionella omvärlden
Ketchupeffekten : utveckla laganda, ledarskap och motivation, med resultatgaranti!
Organisationslogik i samverkan : konsten att organisera samverkan i en imaginär organisation av offentliga aktörer
Förändringens entreprenörer och tröghetens agenter : människobehandlande organisationer ur ett nyinstitutionellt perspektiv
Om ansvar : ansvarsföreställningar och deras betydelse för den organisatoriska verkligheten
Myten om det rationella flödet : en studie av hur organisatorisk ledning formas genom omvärldsanalys och underrättelsearbete i kunskapsintensiva företagsmiljöer
Det pedagogiska ledarskapet och den lärande organisationen : en studie bland personer i ledande ställning inom den offentliga och privata sektorn
Den statliga budgetprocessen : rationell resursfördelning eller meningslös ritual?
Från Taylor till Toyota : betraktelser av den industriella produktionens organisation och ekonomi
Artefaktens återkomst : ett möte mellan organisationsteori och tingens sociologi
Resan, jobbet och metafysiken : projektledning och tidens problem
Organisationsförändringar och förändringsledarskap
Managementsamhället : trender och idéer på 2000-talet
Evolutionsteori för offentliga organisationer
Organisationsteori för mediemedarbetare : struktur, kultur, ledarskap och medarbetarskap i medieorganisationer
Organisationsförändring
Organisationsläran : teori och praktik
Organisationsteori : moderna, symboliska och postmoderna perspektiv
Gestaltning, förändring, effektivisering : en teori om företagande och modellering
Integrerad organisationslära
Organisationsteori : moderna och klassiska perspektiv
Att skapa en marknad : marknad och politisk styrning i symbios?
Företaget som organisation : en översikt av organisationsteorins senaste rön
Organisation från grunden
Om organiserad komplexitet : integration av organisering, lärande och kunnande
