http://www.yso.fi/onto/yso/p7829 diskursanalys
diskursanalys diskursanalys
Summary (s. 231-253): Discourse analysis of innovation politics for economic growth: its consequences and social implications.
Journalistens roll i TV-programmet Debatt : en samtalsanalytisk studie i turtagning i två politiska debatter
Om engagemang i tal och skrift
Tal, var är din fader? Text, var är din moder? : några reflexioner över det retoriska och det ickeretoriska
En fråga om prosodi? : prosodiska drag hos frågor i Helsingforssvenska samtal
Grammatiken och samtalet
Överlappande tal : en analys av överlappningarna i tre samtal mellan läkare och patient
Svensk barnmatsmärkning : en diskursanalytisk studie av märkningens design och tillgänglighet
Kohesion och hövlighetsstrategier i tvåspråkiga elevers texter
Jämställdhet - för männens, arbetarklassens och effektivitetens skull? : en diskursiv policystudie av jämställdhetsarbete i maskulina miljöer
Ett TV-samtal som talsituation
Fackkommunikativ kompetens, i synnerhet textuell : finsk- och svenskspråkiga ekonomie studerande informerar på svenska om ett företagsförvärv
Det sociala livets drama och dess manus : diskursanalys, kön och sociala avvikelser
Vad är jultomten gjort av? : representationerna av jultomten på två webbplatser
Frågor och responser i läkare-patientsamtal
Frågor om gräl - frågor i gräl : en analys av frågesatsens funktioner i litterära samtal
"de går som int utan man man e ändå som bästa kompisar me nån" : en analys av användningen av diskurspartikeln som i österbottniskt talspråk
þa er alveg geðveikt sko : en funktionell analys av den isländska diskurspartikeln sko
Maktens uttryck genom platsen : en rumslig fallstudie i hur makthavare har använt platsen där Franz Ferdinand mördades som ett politiskt verktyg
Världens bästa [hemma]mamma : diskursanalys om barnomsorgsfrågor i sex dagstidningar
Kritiken på forskarseminarier : en analys av interaktiv balans och diskussionsutveckling
Platsannonsen i tiden : den orubricerade platsannonsen 1955-2005
Konstruktionen av flerspråkiga elever och deras lärande i skolans språkpolicy : fallstudie av tre lokala styrdokument
I ord och handling : aspekter på samtal
Jå och mm - uppbackningar i samtal
"Åhhh! Vad är det med dej egentligen???!!!" : Interjektioner och deras funktioner i fiktivt talspråk i original och översättning
Immateriellt kulturarv som begrepp och process : folkloristiska perspektiv på kulturarv i Finlands svenskbygder med folkmusik som exempel
Berättelseanalys : analys av personliga erfarenhetsberättelser
Epitetet Djävulens musik inom populärmusiken : från Robert Johnson till Lordi, en religionsvetenskaplig diskursanalys
Teman, diskurser och aktörer i nyheter om svenska språket i Finland i åtta tidningar på våren 2011
Vi svenskar, vi människor och bomben : en semantisk analys av identifikationsramar och fiendebilder i pressdebatten om svenskt atomvapen 1952-1959
Språk och rasism : privilegiering och diskriminering i offentlig, medierad interaktion
Några pragmatiska partiklar i amerikafinlandssvenskt talspråk
Den anorektiska identitetens diskursiva konstruktion
Svenska i finsk miljö : interaktion, grammatik och flerspråkighet i samtal på svenska språköar i Finland
Barn i natur och natur i barn : en diskursanalys av texter om utomhuspedagogik och uteförskola
Svenskans beskrivning : förhandlingar vid Artonde sammankomsten för svenskans beskrivning. 18, Uppsala den 25-26 oktober 1990
Berättelser om barnafödande : form, innehåll och betydelse i kvinnors muntliga skildring av födsel
Ilmaris och Jalmaris midsommarbröllop : en analys av riksdagsdebatten angående lagen om registrerat partnerskap
Dialogiska drag i läroböcker för B-svenska : en undersökning om samtalstexter och muntliga övningar
Maktlösa åldringar och superpensionärer : representationer av äldre människors stöd och villkor i två finlandssvenska dagstidningar
Studier i pragmatiska partiklar med särskild hänsyn till partikeln då
Borgerlig och socialistisk nykterhet : en diskursanalys av debatten kring rusdrycksstrejken 1898-1899
Fyra läckra snittar : en kritisk diskursanalys av fyra kokböcker från olika tidsperioder
Skratt i interaktionen mellan redaktör och uppringare i radioprogrammet Liv i luren
Bilden av det goda företaget : text och siffror i VD-brev
Herregud vilket jävla skitsnack du spyr ur dig idag : en deskriptiv studie av språkliga särdrag och ton i fyra svenska forumdiskussioner
Finlandssvenska åsikter om och attityder till modern språkpåverkan
"Nej, det här gick inte som planerat" : förväntningar på sportsidorna i Hufvudstadsbladet och Vasabladet under OS i Peking 2008
Identitet i samspråk : kodväxling till standardvarietet som risk och resurs i östnyländska samtal på dialekt
Om skrattets funktioner i två ungdomsintervjuer
(O)möjliga positioner : familjer från Iran & postkoloniala reflektioner
Att skapa ordning för det estetiska i skolan : diskursiva positioneringar i samtal med lärare och skolledare
"Vi kräver av dig ett djupt engagemang för dina studier hos oss" : en diskursanalys och systemisk-funktionell studie av utbildningsbeskrivningar
Fiktivt tal ur en översättningssynvinkel : talspråksmarkörer i Anna-Leena Härkönens roman Ei kiitos och Nej tack i svensk version
Ung och utanför? : en studie om utbildning och utanförskap ur ett diskursanalytiskt perspektiv
Asymmetrier och samförstånd i rekryteringssamtal med andraspråkstalare
Ungdomar, Internet och identitet. : En diskurspsykologisk studie om unga människors identitetskonstruktioner på Internet
Stridshingst och brobyggare : mediebilden av svenska partiledare i svensk dagspress
Bostadspolitik eller luffarromantik? : Bilden av bostadslösheten i två finländska dagstidningar 1990 - 2001
En konstinstitution med egna ord : en analytisk studie av förorden till Åbo filharmoniska orkesters generalprogram 1980-2012
Några angreppssätt i svensk textlingvistikforskning 1974-2003
Medieberättelser om den politiska retoriken om invandringen : hur konstrueras vår bild av invandring genom nyhetsrapportering?
Institutionella samtal : struktur, moral och rationalitet : några synpunkter på värdet av samtalsanalys för att studera mötet mellan experter och lekmän
Auktoritet och inflytande – Strategiplaneringsmöten ur ett diskursanalytiskt perspektiv : hur strateger utnyttjar retoriska argumentationsstrategier vid utformningen av ett strategidokument
Diskursanalys som teori och metod
Sverigefinsk samtalsstil : om inlärning av ett andraspråks pragmatiska färdigheter
Massturism och individuella reseupplevelser : en kritisk diskursanalys av resebroschyrer och resereportage
Diskurser och konstruktioner : en sorts metodbok
Om Röde Orm och att inte göra lumpen : diskurser i svenskundervisningen under 1970-talet och idag
Bland dokumentationer, reflektioner och teoretiska visioner : idéer och diskurser om hur barn skapar mening i förskolan
Barnboksdialoger i könsrollsperspektiv
Politisk samtalsretorik : en samtalsanalytisk fallstudie i dominans och neutralitet i ett politiskt valsamtal
Konstruktionsmönster vid bitransitiva verb i finlandssvenska och sverigesvenska samtal
Samtalsanalys : så gör vi när vi pratar med varandra
Överlappningar i ett vardagligt gruppsamtal
Dom kommer hit : en kritisk diskursanalys av högerextremistiska sångtexter
Så gör(s) idrottande flickor : iscensättningar av flickor inom barn- och ungdomsidrotten
Naturen, betongen och den goda jorden : Öresundsbron och motståndets diskurser
Elevers skrivande som identitetsskapande aktivitet i skolan - innehåll och begräsnningar
Att studera det svenska i Finland som ett pussel
Att lära sig hälsa
Lärande samtal : elevers kollektiva textbygge i samband med diktskrivande
Lärarens språkliga roll i ett språkbadsdaghem
Namnval som social handling : val av förnamn och samtal om förnamn bland föräldrar i Göteborg 2007-2009
Normaliserade föräldrar : en undersökning av Försäkringskassans broschyrer 1974-2007
Tolkning som talspråksdiskurs : en pragmatisk analys av två tolkningsprestationer. Satu Ala-Keturi
Reparationer hos en grupp vuxna inlärare av svenska
Dramat som återspeglare av det kommunikativa mötet : initiativ-respons-analys av två dramadialoger av Lars Norén
Innehåll och perspektiv i samtal mellan läkare och patient : en språklig och samtalsanalytisk undersökning
Metoder för brukstextanalys
Islam som den andre : andrafiering av islam i finländsk media
Jämförande studier av diskurspartiklar i finlandssvenska, sverigesvenska och finska TV-intervjuer
Kunskapens fanbärare : den goda läraren som diskursiv konstruktion på en mediearena
Vems röst är det som hörs? : En textorienterad kritik diskursanalys av fyra samfundsradioinslag producerade av Panos London
Det privatiserade universitetets institutionaliserade erkännandeordning
Handbok i kvalitativ analys
Med döden som protagonist : en diskursanalytisk fallstudie om dödens makt
Spektaklet Susan Boyle på YouTube : normer och värderingar av kvinnokroppen
alltså som diskurspartikel
Frågor i praktiken : flerledade frågeturer i läkare-patientsamtal
Är detta seriöst? : en studie av anhöriginvandring till Sverige
Mening, materialitet, makt : en introduktion till diskursanalys
Samtalsgenrer i gymnasieskolans litteraturundervisning : en ämnesdidaktisk studie
Kvalitativa metoder i strategisk kommunikation
"Du frågar för svårt" : en undersökning av frågor och responser mellan vårdare och äldre personer med demens
Språklig variation och interaktion : nya perspektiv inom den fennistiska sociolingvistiken
Sociolingvistik i praktiken
Svenskans beskrivning : förhandlingar vid Nittonde sammankomsten för svenskans beskrivning. 19, Stockholm den 2-3 april 1992
Textens mening och makt : metodbok i samhällsvetenskaplig text- och diskursanalys
Lyssnarbidrag i samtal : en analys av uppbackningarna i ett middagssamtal
Närhet och distans i Skilda världar : författarens och översättarens illusioner av ungdomsspråk
"He ä ju klart att överheitin har rätt att klubb hästin min" : klassproblematik i Leo Ågrens Kungsådertrilogi ur ett diskursanalytiskt perspektiv
Den väsentliga vardagen : några diskursanalytiska perspektiv på tal, text och bild
Media - ett musikens spelbord : medierad musik som en pedagogisk utmaning
En prima grabb eller vem som helst : representation genom sändar-mottagarrelationen i tre scouthandböcker
Lärobokssamtal : samtalssmodeller i tre läröböcker i svenska
Att ställa frågor i ett samtal
Normerande idéparadox : en studie av tillväxtpolitikens intertextualitet och dess samhälleliga innebörd
Röster om religionsundervisningen : en diskursanalytisk studie av artiklar och diskussioner i tidskrifterna Opettaja och Läraren mellan åren 2000 och 2010
Nätstumpbyxor och helfigursministrar : en studie i huruvida finska medier behandlar politiker olika beroende på kön
Vetenskapsteori för samhällsvetare
Prat, prat, prat : krönikor om ett Sverige i förändring
Flera sanningar i Rwanda : diskursanalys av artiklar om Rwandakonflikten 1994
Diskussionsforum på webben som objekt för textanalys
Queertrams och svennebananer : pronomenet hen i svenskspråkig mediadiskussion under år 2012
Våra äldre : om konstruktioner av äldre i offentligheten
Michel Foucaults arkeologi som historisk diskursanalys
Demokrativetande i Polen och Ukraina under den postkommunistiska perioden : en diskursanalytisk studie av nationella, regionala och lokala tidskrifter 1989-2001
Ungdomsbilder : text och kontext i den norrbottniska mediediskursen från trettiotal till åttiotal
Medborgarskap och globalisering : den diskursiva konstruktionen av politisk identitet
Mediernas språk
Australiens image som resmål
Med barnet i blickpunkten? : en jämförande diskursanalys av riksdagsdebatten i samband med reformen av barnskyddslagen 1983 och 2006
Från observatör till provokatör : nyhetsintervjun och den journalistiska insatsen
Därför för att ..
Skilda världar : en språkvetenskaplig undersökning av gruppsamtal som undervisnings- och lärandeform inom högre utbildning
Samtal i butik : språklig interaktion melllan biträden och kunder
Innehållslös kommunikation ? : en studie i dialogen i Per Gunnar Evanders roman Måndagarna med Fanny
En fiende på Balkan : diskursanalys av ett urval artiklar om krisen i det forna Jugoslavien 1991-1993
Skratt och gester i ett TV-program med ungdomar
Att strida med ord : en kritisk retorikanalys av politiska talkshows i tysk TV
Diskursdeltagande - vilja och framgång på forskarseminarier
Debattens dynamik : hur budskap och betydelser förvanskas i mediedebatter
Betydelser i barnfamiljsbroschyrer : Systemisk-funktionell analys av den tänkta läsaren och institutionen
Handbok i kvalitativa metoder
Så, liksom, ju och kauhee : en analys av fyra diskurspartiklar i tre samtal från Åbo
Politikerna och ekobrotten : en diskursanalys
Makt och diskurs : diskursiv makt
Hej, hur står det till? : om samtalsregler i två av B-svenskans läroboksserier för grundskolan
Textens mening och makt : metodbok i samhällsvetenskaplig textanalys
Att skriva det finlandssvenska : etnicitet i kvinnors livshistorier
Språk, kön och idrott : en kritisk diskursanalys av sportartiklars beskrivning av manliga respektive kvinnliga idrottare
Rock och pop - som flinta och dagslända?
Du må ikke være søvning, og du må ikke kjede deg : kommunikation, presentation och berättande i Toborg Nedreaas roman Av måneskinn gror det ingenting
Emotiv betydelse och evaluering i text
