http://www.yso.fi/onto/yso/p7826 mejeriindustri
mejeriindustri mejeriindustri mjölkindustri
Strategi i federativa organisationer - teori och fallstudier
Effektivisering av konsumtionsmjölkstillverkning
Mjölken smakar : Ingman Foods kundtidning
Energi- och miljöpåverkan inom mejerier
Kulturens inverkan på beslutsfattandet : en kvalitativ studie av Ingman och Milko = How culture influences decision-making : a qualitative study of Ingman and Milko
Årsberättelse
Berättelse öfver svenska smörprofningarna för år 1905
Appenzeller käse - en äkta och naturlig ost från Schweiz
Mejeriet mitt i byn : en historia om mejerihanteringen i Österbotten
Östra Nyland är också Ostnyland
Försök på mejeriväsendets område : 17:de berättelsen
Utan datorn surnar mjölken
Muutiset : Arla Ingmans personaltidning
Fakta om Milka 1995.
Från fil till glass = Viilistä jäätelöön = From curdled milk to ice cream : Ingman Group 1929-2009
Milka samarbetar med Skånemejerier
Mjölkhushållning i Åboland : från ängar och kor till smör och ost
Bidrag till kännedomen af mjölkhushållningens utveckling i Finland
Från hage till mage : en bok om mjölk
Mejeriernas ansvar för produktkvaliteten ökar
Värmebehandlingens inverkan på vasslets bakningsegenskaper
Mejeriindustrins efterkrigstida utveckling i Finland
Milka blir anskaffningsandelslag för Valio
Hela produktionskedjan som utvecklingsobjekt : de självständiga mejeriernas projekt
Ålandsosten : läckra recept, ostens historia, osttillverkning
Räcker mjölkproducenternas tålamod till årsskiftet? Milka är på uppgång igen
Lönsamhetsstrukturen i mejeribranschen : fallstudie: Mejeriandelslaget Milka
Ålandsmjölken : Ålands centralandelslag 1921-2001
På väg mot EU:s bästa mjölk
Lilleputten Ålandsmejeriet står på sig mot stora jättar
Milka: Bättre marknadsbild kostar - men alternativ finns inte
Mejerinäringen förbättrar sin image
Jordbruket och mjölk- och köttprodukternas marknadsföring på Åland
Mera med mindre! : produktivitet i mejeriindustrin : kongressrapport
Analysmetoder för mejerier
Mera med mindre! : produktivitet i mejeriindustrin : den 37. Nordiska mejerikongressen : kongressrapport, Helsingfors - m/s Silja Festival 28.-31.5.1995
Mejeriutbildning i 100 år
Finländsk mejeriindustri förändras
Mejeritidskrift för Finlands svenskbygd
Mjölk : production och ekonomi
Förebyggande underhåll, dokumentation och planering av automationsanläggning
Bageriet räddning för ÅCA
Enigheten : tidskrift för mejerihantering
Årsberättelse för verksamhetsåret..
Centrallaget Enigheten 1918-1968 : återblick på företagets verksamhet under ett halvsekel
Lotta känner sitt fält
Mjölken i Stockholm : en liten berättelse om Stockholms mjölkförsörjning genom åren : från kor i hushållen till snabbköpens mjölkkartonger
Ostnyland : den försvunna osttillverkartraditionen i Östra Nyland = Juusto-Uusimaa : Itä-Uudenmaan kadonnut juustonvalmistusperinne
Finlands svenska mejeristförening r.f. 1937-1961 : (25 år & Verksamhetsberättelse 1961)
Finlands Ostberedareförenings studieresa till Grekland 13.-17.4. 2002.
Svensk mejerisektor och EG
Valio och Enighetens tidiga historia : om smör, spräk och kooperativ handel
Grundexamen inom mjölkhantering och för mejerist : examensgrunder
Produktutveckling och stark hemmamarknad Valios bästa kort
Handbok i mejerihandtering : uppställd i frågor och svar
