http://www.yso.fi/onto/yso/p7827 mjölkhushållning
mjölkhushållning mjölkhushållning
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor rörande bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Traditionsuppteckningar från Pellinge Kvarnmuseum (1965)
Kopia finns på microfiche i Vasa
Svenskt smör : produktion, konsumtion och utrikeshandel 1861-1913
Memorial från frågekurserna i Esbo, behandlande hembygdsforskning, den 25 och 26 mars 1916
Mjölkproducenter kan bilda produktionsringar
Friskare kor producerade mera mjölk
Samlingen innhåller uppteckningar om  bakning, brygd  dagordning matordning, fårskötsel, tvålkokning, hushållsarbeten, läsförhör, slakt, textilarbeten  och jordbruksarbeten.
Om komjölken, dess egenskaper, sammansättning och betydelse för hushållningen
Jordbrukarnas mjölkcentral aktiebolag 25 år : en minnesskrift
Anvisning till boskapsskötseln och mjölkhushållningen för mindre jordbrukare
Försök på mejeriväsendets område : 17:de berättelsen
Mjölkhushållning på Utgård
Meddelanden från Mustiala försöksstations mejeriafdelning
Uppteckningar enligt 10 informanter om kosten under 1920-1970-talen. Fotografier med fotoförteckning ingår samt tidningsartiklar.
I samlingen ingår skisser över husplaner och inredningar, fotografier, en nedtecknad och två bandade intervjuer. Fotografier av föremål i Överpurmo hembygdsmuseum.
Den offentliga mjölkkontrollens utveckling i Finland
Mjölkfloden : konsekvenser för mjölksektorn vid jordbrukets avreglering
Delar av samlingen publicerat i Folklivsstudier I.
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Nyland (1938)
Mjölkkvoter skall köpas före årsskiftet
Fotografier av textil, textilredskap, dräkter, möbler, fattiggubbar, träkärl, kavelbräden, bärdon, åldermansstav, ostformar, byggnadsskick, brudkronor.
Kvinnliga arbeten (1934)
Kunskapsöverföring och kommersialisering av kunskap genom samarbete mellan universitet och närinsliv
Illustrerad katalog öfver sydvästra Finlands andelsmejeriförbunds historiska utställning af mjölkhushållningsredskap
Reglementen m. m. för statslaboratorium för smörundersökning samt smörkontrollstationen i Hangö
Livet bland Kvarkens söner och döttrar. Folklivsbilder skildrade av Hugo R.A. Sjöberg (1917)
Illustrerad katalog öfver sydvästra finlands andelsmejeriförbunds historiska utställning af mjölkhushållningsredskap = Kuvitettu luettelo Lounais-Suomen osuusmeijeriliiton historiallisesta maitotalousesineiden näyttelystä
Uppgifter om sagor, sägner, folktro, ordspråk, talesätt, gåtor, rim, ramsor, lekar, livets högtider, årets fester, visor, båtbygge, fiske, säljakt, jordbruk, boskapsskötsel, salpetersjudning, bakning, brygd, smörkärning, slakt, matlagning, bomärken, öknamn, djurnamn, växtnamn, undersökning av folkets bildningsnivå. I samlingen ingår även en ortnamnsförteckning enligt efterled skriven med grov ljudbeteckning.  1723 ortnamn.
Fäbodar och fäbodsliv i Pedersöre
Samlingen innehåller uppteckningar om matordningar och matrecept kring årets fester och livets högtider.
Manda Lassus hette egentligen Amanda Lassus.Kopia finns på microfiche i Vasa
Fastighetstillbehör : en antologi
Etnografiska bilder från Pörtom.
Samlingen innehåller fotografier av föremål i museer och privata samlingar, samt en  reseberättelse.
Den orena mjölken och det smutsiga fähuset : om skam och arbetets kön
Samlingen  innehåller material om mjölkhushållning och gårdar.
Matordningar och matrecept från Västra Nyland. (1929)
Weckman vill satsa på mjölkproduktion
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr 2).Svar på frågor om bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Bidrag till kännedomen af mjölkhushållningens utveckling i Finland
En satsning på mjölkproduktion
Terjärv andelsmejeri : jubileumsskrift 1905-1955
Lassfolkprojektet var ett samarbete mellan Folkkultursarkivet och Jakobstads museum. Till Lassfolkprojektet hör samlingarna SLS 1294 - 1299.
Häggbloms satsar för framtiden
Om andelsmejerier : prisbelönad täflingsskrift
Mjölkroboten ger mera tid för Martha
EU-premie för mjölkko?
Ett kvinnoyrke växer fram : tidig mejeriutbildning i södra Österbotten 1859-1917
Samlingen innehåller uppgifter om bysmide, brännvinsbränning, ostberedning, smörkärna, mjölkhushållning, pärtkorgar, tillverkning av skinnskor, spinnrock samt pressning av ylletyg.
Samlingen innehåller 461 korta uppsatser,där elever intervjuat äldre personer om livet och världen i deras barndom. Uppsatserna behandlar jordbruk, maskiner, kommunikationer, årets högtider, livets högtider, färdsätt, lekar och visor samt lokala sägner och traditioner. Samlingen innehåller teckningar och skisser.
I samlingen ingår teckningar av byggnadsskick, tröskningsredskap och mjölkhushållningsredskap.Upptecknad med ledning av Dialekt- och folkminnesarkivet i Uppsala, ULMA 3, 2, 1 och 5.
Traditionsuppteckningar (1961)
Allt har sin tid
"Traditionsuppteckningar från Oravais" (1938)
Arbetsrapport, avskrifter av kvarnens historik, museets katalog  samt fotografier av föremål i Pellinge Kvarnmuseum i Österby., bl.a. träkärl, jordbruksredskap, mjölkhushållningsredskap, kavelbräden, textilredskap, fiskeredskap, möbler.
Helsingfors mjölkkontrollförening 1921-1946
Fäbodar och fäboddrift i Pedersöre kyrkoby och Västersundsby
Handbok i kokontroll
Vem skall leverera mjölk till allmänna institutioner?
Mattraditioner på Bergö (1977)
Mjölkproduktion för Kronlunds i Kronoby
Aktuella mejerispörsmål
Mjölkhushållning (1962)
Byggnadsskick i Lassfolk by (1979)
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Åland och Nyland (1940)
Mjölkproducenten : EU-året hyfsat - mest tack vare lagerersättningen
Andelsmejeriets bokföring : handbok
Möjligt öka mjölkinkomsten också utan dyra investeringar
Om mjölkhushållning och smörberedning
Råd och anvisningar för produktion av hållbar mjölk
Från isvattenmetod till andelsmejeri : en mikrohistorisk studie av mejeridriftens och smörexportens utveckling i Kronoby ca 1870-1906
Svenska meijerihanteringens utveckling och smörtillverkningens centralisering
När farfar var ung (1954)
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor om bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Österbotten och Åland (1939)
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Österbotten (1939)
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Nyland (1942)
Driftsstatistik... för svenska mejerier
Lönsam mjölkproduktion
Om Andelssmörexportaffären Valios verksamhet : svar på herr Evert Ekholms "kritik"
Handledning i mejeriskötsel
Kulturgeografiska undersökingen (1938)
Återblick på ostmästarutbildningen
Strödda anteckningar i landtbruksämnen. 1, Mejerirörelsen å några gods i Wiborgs län
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr 2). Svar på frågor rörande bl.a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Mjölkkontrollens fader i Finland : Otto Walter Ehrström 1890-1966, ett 100-årsminne
Betesmarkernas avstånds inverkan på arbetsåtgången vid mjölkningsarbetet på mindre och medelstora jordbruk
Hushållsbetraktelser. 1, Om ladugårdsskötsel och mjölkhushållning
Fotografisamling (1968)
Mjölkbordets historia : ett arbete om den drygt femtioåriga mjölkbordsepoken
Framställning av en rivost av Mozzarella-typ
Mejeriindustrins efterkrigstida utveckling i Finland
Uppgifter om den engelska marknaden för mejeriprodukter och margarin under 10-årsperioden 1896-1905 publicerade af Finska mejerisamfundet
Småskaliga mejerier : teknik och ekonomi
Gamlakarleby andelsmejeri 50-årig : verksamhet och utveckling 1905-1955
Undersökningar rörande mjölkkvalitet, ostutbyte och ostkvalitet vid Liljendal Andelsmejeri
Från mjölk till ost : drag ur den äldre mjölkhushållningen i Sverige
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr. 2). Svar på frågor om byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning, inredning.
Om margarinet
Driftsstatistik... för svenska mejerier. 1985.
Praktiska analysmetoder för mejerier
Delar av materialet publicerat i Folklivsstudier I.
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr 2). Svar på frågor rörande bl.a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning. Uppteckningar för Atlas över svensk folkkultur (frågelista nr 4), festeldar, kalenderdagar, tjuvmjölkning, näcken, mylning och bortbytning.
Karlebynejdens "mjölkimport" kränkande
Uppteckningar för Atlas över svensk folkkultur  (1943)
Kulturgeografiska undersökningen (1938)
Samlingen innehåller uppteckningar om spisen och dess benämningar, tröskning, mjölkhushållning, höbärgning, eldstäder i boningshus, släktnamn, ord. Fotografier av lador, jordbruksredskap, mjölkhushållningsredskap, spisar. 6 stycken teckningar och 1 planritning.
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor om bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning. Skild mapp med Ragna Ahlbäcks handskrivna anteckningar och utbredningskartor.
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2). Svar på frågor rörande bl.a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Byggnadsskick, brännvinsbränning, boskapsskötsel, mjölkhushållning, boskapsskötsel körredskap, tröskning, svedjebruk, jordbruk  trädgårdsskötsel, kvinnliga sysslor, tjänstefolk
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Österbotten, Åboland och Nyland (1943)
Kulturgeografiska undersökningar från Åland, Nyland, Åboland och Österbotten (1941-1942)
Personerna i gården och byn, tröskning, mjölkhushållning, tid och tidsindelning (1937)
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Åboland, Åland och Österbotten (1939)
Milka blir anskaffningsandelslag för Valio
Delvis publicerad i Folklivsstudier I.
Örnulf Witting gick i pension
Fagerbacka fäbodställe
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Åland (1939)
Delvis publicerad i H.R.A. Sjöberg "Livet bland Kvarkens söner och döttrar I-II". Jfr Brages årsskrift 1924-1925, jfr ytterligare SLS 62b, SLS 67 och SLS 68.
Nedervetil andelsmejeri 50-årig : verksamhet och utveckling 1905-1955
Mjölken förbli viktig i norr
Finlands mejeritidning : tidskrift för mejerihandtering, smörhandel, kreatursskötsel och svinskötsel
Fäbodliv i Malax : glimtar från fäbodväsendet ca 1880-1950
Mejeriskötseln : beskrifning och upplysningar om mjölkhushållningen smör- och ostberedningen samt boskapens wård uti Holland
Mjölk : production och ekonomi
Sjölax i Kimito satsar på korna
Lotta känner sitt fält
Mjölken i Stockholm : en liten berättelse om Stockholms mjölkförsörjning genom åren : från kor i hushållen till snabbköpens mjölkkartonger
Observationer gällande förhållandet mellan mjölkens celltall och vissa enzymaktiviteter
Fotografier från mellersta och norra Österbotten (1926)
Mejerilära
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr 2). Svar på frågor om byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning, inredning.
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor om  bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Etnografiska bilder från Pörtom (1949-1965)
Pargas andelsmejeri : 50 år 1905-1955
Vad händer - efter 65 år?
Ändrade krav på hantering av avloppsvattnet
