http://www.yso.fi/onto/yso/p7828 samtalsanalys
samtalsanalys samtalsanalys
Närhetspar fråga-svar i två finlandssvenska radioprogram / en samtalsanalytisk studie
Överlappningar i samtal mellan läkare och patient
Förfältet i talad svenska: en skärningspunkt mellan grammatik och interaktion
Grammatiken och samtalet
Om att som diskursmarkör
Tala om att tänka : om processer och projekt vid användning av orden tänka och tanke i tre samtal
Kafékultur, kommunikation och gränser
Från satsschema till turschema? Förfältet i fokus
Kodväxling och polyfoni : en fallstudie i kodväxling mellan standardsvenska, edamål och finska
Samtal och interaktion
Ordspråk i bruk : användning av ordspråk i dramadialog
Replikskiftet i Lars Noréns pjäs Sanning och konsekvens ur ett genusperspektiv
Interaktion och lärande i flerspråkiga klasser
"Å alltså hon kan konde inte ta hand om henne hon-honom" : om självreparationer som en del av flyt i muntlig språkfärdighet i svenska hos finskspråkiga universitetsstuderande
Stöd i samtalet : en analys av högstadieelevernas använding av uppbackningar och reparationer i ett muntlig prov
Den anorektiska identitetens diskursiva konstruktion
Interaktion på två språk : en samtalsanalytisk studie om receptiv flerspråkighet i finsk-svenska samtal
Variation i webbdiskussion : en fallstudie av kontext, funktion och form i diskussionsforum om diabetes
"Nå men hej, du har int stöpseln i !" : en undersökning om interaktionen på en textilslöjdlektion
Vad kan man säga, liksom?  Avancerade L2-talares pragmatiska uttryck
Lärande i interaktion
Face-work i fyra finlandssvenska radiodebattsamtal
"Får jag fråga" : frågeramar i institutionell interaktion
Lärarens direktiv i svenskundervisningen i grundskolan
Ssh! : om hyssjanden i klassrum
Herregud vilket jävla skitsnack du spyr ur dig idag : en deskriptiv studie av språkliga särdrag och ton i fyra svenska forumdiskussioner
Grammatik och samtal : studier till minne av Mats Eriksson
Elevers interaktion under ett grupparbete - exemplet paradsidan
Språk och interaktion : en orientering
"Mä haluun ne nuuu!" : Kökssamtal och kodväxling i ett tvåspråkigt parförhållande
Språk och interaktion
"Mitä se on suomeks mitä pitää tehä?" : en studie om två högstadielärares språkval
Det vårdande samtalet : utveckling av en teoretisk modell
Frasen sån där i samspelet mellan deltagarna i helsingforssvenska samtal
Tur och ordning : introduktion till svensk samtalsgrammatik
Hemma i Norden : en undersökning om nordbors funderingar och uppfattningar om Norden
Att samtala med barn : genom att lyssna med fyra öron
Interaktion och kontext : nio studier av svenska samtal
Tal om musik och inslag av sång i ungdomssamtal
En studie av några morfologiska och fonologiska drag i Åbosvenskan
Syntax som social resurs : en studie av samkonstruktionssekvensers form och funktion i svenska samtal
Problemlösning vid språkinlärning och språkanvändning : kommunikationsstrategier, problemlösningsmekanismer och monitorbruk
Iscensatt interaktion : strukturer och strategier i politiska mediesamtal
Kodväxling och lån i finlandssvenskt ungdomsspråk
Turövergångsområdet i fokus : ett försök att (be)gripa yttrandesyntaxen
Boksamtalets dilemman och möjligheter
Samtalsanalys : så gör vi när vi pratar med varandra
Samtalsordning och integration under reformationen
Anvisningar och uppmaningar i klassrumsinteraktion : lärarens direktiv i svenskundersbisningen i finska skolor
Metaforer som verktyg : en handbok för samtal
Sociala kategoriseringar i samspel : hur kön, etnicitet och generation konstitueras i ungdomars samtal
Att studera det svenska i Finland som ett pussel
Lyssnaren i fokus : en samtalsanalytisk studie i uppbackningar
Sverigefinsk samtalstil : om inlärning av ett andraspråks pragmatiska färdigheter
Lärande samtal : elevers kollektiva textbygge i samband med diktskrivande
Episoder, samtalsämnen och identitetskonstruktion i ett pensionärssamtal
Identitetskonstruktioner hos unga åbosvenska kvinnor
Namnval som social handling : val av förnamn och samtal om förnamn bland föräldrar i Göteborg 2007-2009
Varför säger vi det vi säger? Intentionaliteten i talad diskurs
Medicalisering och makt: tre olika faser och aktörer
Transkription av tal och samtal : teori och praktik
Handbok i kvalitativ analys
På tal om kön : talutrymme, uppbackningar, skratt och könsuppfattningar i ungdomssamtal
Positioneringsfraser i interaktion : syntax, prosodi och funktion
Spektaklet Susan Boyle på YouTube : normer och värderingar av kvinnokroppen
Analys av logoped - patientsamtal : specialarbeten inom påbyggnadsutbildning för logopeder
Frågor i praktiken : flerledade frågeturer i läkare-patientsamtal
Jagen och rösterna : Goffman, Viveka och samtalet : texter till Viveka Adelswärd den 17 mars 2002 = Selves and voices : Goffman, Viveka and dialogue
Dansk-svenska samtal i praktiken : språklig interaktion och ackommodation mellan äldre och vårdpersonal i Öresundsregionen
Ungdomars argumentation : om argumentationstekniker i gruppsamtal
Att fortsätta och att återgå : studier i koherensskapande praktiker i vardagliga flerpersonssamtal
Samtalsgenrer i gymnasieskolans litteraturundervisning : en ämnesdidaktisk studie
Riskabla samtal : en analys av potentiella faror i skolans kvarts- och utvecklingssamtal
God morron alla nordister : den första minuten under föreläsningar
Sociolingvistik i praktiken
Textens mening och makt : metodbok i samhällsvetenskaplig text- och diskursanalys
Innehållsförteckning på Studentlitteraturs sidor
Språk- och innehållsintegrerad inlärning och uncervisning i praktiken : meningsfull målspråksträning
"Byggaamassa klossar" - en enspråkig norm i en tvåspråkig familj
Samtal i livet och i litteraturen : rapport från ASLA:s höstsymposium, Uppsala, 8-9 november 2001 = Conversation in life and in literature : papers from the ASLA symposium Conversation in life and in literature, Uppsala, 8-9 November 2001
Språk och interaktion. 2
Frågor i svensk företagskommunikation : ordförandens roll i interna möten
Samtalsstöd i samtal mellan andraspråkstalare av svenska : ifyllnader som tecken på assistans och engagemang
Skandinaver samtalar : språkliga och interaktionella strategier i samtal mellan danskar, norrmän och svenskar
Kodväxlingens funktioner i barnens leksamtal
Råd och ruelse : moral och samtalsstrategier i Giftinformationscentralens telefonrådgivning
Lärarresponser i klassrumsinteraktion : en samtalsanalytisk studie
Pragmatiska kunskaper i institutionella samtal : en samtalsanalytisk fallstudie av fyra finskspråkiga universitetsstuderande
I dialog med chefen : makt och dominans i utvecklingssamtal
Interaktion, projektion och position : tidiga talstarter i samtal
Samtal som utvecklar : en handbok för chefer och medarbetare : om viljan att förstå och göra sig förstådd
Samordning med och i tre informella samtal
Hur flerledade frågeturer konstrueras i läkare-patientsamtal
SMS - en genre? : En kvalitativ analys med genreteoretiska utgångspunkter
På väg mot pluralism : elever i situerade samtal kring hållbar utveckling
Adverb i interaktion
Kuule, kule, hördu - projicerande praktiker i finska, estniska och svenska samtal
Att bygga lösningar : en lösningsfokuserad samtalsmodell
Kommunikativa strategier som möjliggör berättande hos en person med mycket svår afasi
Diskussion och gräl i vardagssamtal
Samtalsstöd i tre pojksamtal
Uppbackningar i samtal - funktion och frekvens
"Dom som hade bra betyg behandlade dom som kungligheter, vi andra typ sket dom i" : en samtalsanalytiskt orienterad narrativ analys av IV-elevers berättelser
Barnsamtal : den framgångsrika samvaron och samtalets betydelse för barn med samspelssvårigheter
Svenskans beskrivning : förhandlingar vid Tjugoförsta sammankomsten för svenskans beskrivning. 21, Helsingfors den 11-12 maj 1995
En samtalsanalytisk undersökning av Joel Petterssons Jag har ju sett och Undan för undan
Empatisk kommunikation : giraffspråket i pedagogiken
Om öppningar och kontaktskapande i finladssvenska chattsamtal
Samtal i fokus : en studie av samtal och tv-textning i pratshowen Bettina S.
Mediernas språk
Med språket som arbetsredskap : sju studier av kommunikation i vården
Skilda världar : en språkvetenskaplig undersökning av gruppsamtal som undervisnings- och lärandeform inom högre utbildning
"Prata int norska" : språklig ackommodation och interaktion i serien "Drakan"
Sammanträdet som talsituation
Tack och hej : avslutningar i olika typer av finlandssvenska och sverigesvenska servicesamtal
Samtal i butik : språklig interaktion melllan biträden och kunder
Därför för att ..
Där och då, här och nu - några reflektioner över möjligheterna för samtalsanalytisk lärandeforskning att analysera lärande mellan situationer
Samtalsstil och textningsstrategier i pratshowen Bettina S
Att ställa till en scen : verbala konflikter i svensk dramadialog 1725-2000
Dialogövningar i studentprovet i svenska : evaluering av övningstypen och exempel på svar hos abiturienterna. En kvalitativ studie om närhetspar i dialogövningen
Att strida med ord : en kritisk retorikanalys av politiska talkshows i tysk TV
Att mobilisera för framtiden : anestesiläkares överrapporteringssamtal
Så, liksom, ju och kauhee : en analys av fyra diskurspartiklar i tre samtal från Åbo
Hej, hur står det till? : om samtalsregler i två av B-svenskans läroboksserier för grundskolan
Kön och auktoritet i expertintervjuer
Offentliga samtal
Samtal, identiteter och positionering : ungdomars interaktion i en mångkulturell miljö
Språksociologi
Evaluerade TKEn i svenska samtal. En topologisk-strukturell studie
Personlig referens i servicesituationer : svenska och finska samtal från Helsingfors, Stockholm och Uppsala i en jämförande analys
Kultur i svenskundervisningen : interkulturella aspekter i läromedel i svenska
Nå - en finlandssvensk diskursmarkör
I boken presenteras åtta böcker som användes på en skola för att locka elever att läsa. Författaren beskriver hur eleverna och lärarna tillsammans skapar olika läsaridentiteter i samtalen. Hon visar också hur genusfrågor och frågor om ”de andra”, som inte är som ”oss”, synliggörs i samtalen samt hur eleverna relaterar texterna till sina egna liv. Avslutningsvis ger författaren några didaktiska perspektiv på boksamtal, vad lärare bör hålla i minnet när de organiserar samtalen och hur de kan stödja elevernas lärande.
Kritik och beröm i sverigesvenska och finlandssvenska handledningssamtal
Inandningen som kulturellt interaktionsfenomen
Emotiv betydelse och evaluering i text
Språkande : samtal, språk och grammatik
Kvinnor och män i möte : en samtalsanalytisk studie av interna arbetsmöten
