http://www.yso.fi/onto/yso/p7833 latinsk litteratur
latinsk litteratur latinsk litteratur
Kommentarier öfver Virgilii Æneis för nybegynnare
Ordförteckning till Cornelius Nepos : omfattande Themistocles, Aristides, Lysander, Thrasybulus och Datames af P. G. Boëthius
Epistolae selectae uti ny ordning : med swenska anmärkningar så förklarade ut 1) de swåraste ... : med nödiga register
Cornelii Nepotis Vitae excellentium imperatorum : jemte förklarande anmärkningar och lexicon
Spöket (Mostellaria) : komedi
Senecas "Agamemnon" och dess förhållande till Aischylos tragedi med samma namn
Sånger af Horatius : i modern dräkt
Horatii Brev om skaldekonsten
P. Virgilii Maronis opera in tres tomos distributa : med swenska anmärkningar, til den studerande ungdomens tjenst. Tomus 2.
Om lifvets korthet ; Om lifslycka ; Om själens ro ; Valda brev
En gammal romersk kokbok = De re coquinaria
P. Ovidii Nasonis Tristium, libri V. : eller fem böcker om sorgeliga ämnen, bättrade, och förklarade med noter på swenska, den studerande ungdomen til hjelpreda
Översättning till Livius' Romerska historia : 21:sta boken
Horatii Oder och Epoder
Horatii Oder och epoder
Förtroliga samtal
Utmärkta fältherrars lefnad
Aeneidens sjätte bok
Namnkunniga fältherrars lefnadslopp
Johannis Barclaji Argenis, bestående af fem böcker; ifrån latinen på swenska uttolkad : samt beprydd med 8 wackra kopparstycken
Den fulländade talaren
Epigram i urval : Epigrammaton libri
Ovidius ungdomsverk "Kvinnoöden under antiken" (Epistulae Heroidum) föreligger nu för första gången i svensk översättning av John W. Köhler. Det består av brev, som huvudsakligen kvinnor ur mytologin tänks ha skrivit till älskade män. Ovidius låter kvinnorna känna och tänka som samtida romarinnor. Genom des poetiska kärleksbrev introducerade Ovidius en ny diktart i romersk litteratur. Han har kallats en "kvinnosjälens djuppejlare" och framstår som en formellt elegant och spirituell berättare med god psykologisk blick för kvinnors villkor under antiken.
Från kejsarhovet och tavernan : vagantdikter
Opera. [2], Senare delen: Satirer och epistlar
Om livets korthet ; Om livslycka ; Om själens ro ; valda brev
Romersk poesi i original med svensk tolkning
Hemfärden : De reditu suo
Titi Livi Ab urbe condita : urval ur böckerna XXI och XXII
Karl den stores liv : munken Einhards latinska text med svensk översättning
Studier över parafrasen i latinsk prosa
Sagan om Aeneas : ("Aeneiden"). 1, Förra delen: sångerna I-VI
Ars edendi : att utge texter från Europas medeltid : slutrapport från ett forskningsprogram
P. Virgilii Maronis Æneis; eller Den trojaniske furstens Æneæ äfwentyr ; ifrån latin på swänska öfwersatte af Peter Twist. [Del 1], Förste delen
Valda dikter : hufvudsakligen latinska. H. 1-3
Latinsk poesi i urval. 1, Text
Docent Ivan Svalenius, f. 1906, känd historiker, författare till bl. a Gustav Vasa, har under sin pensionering ägnat sig åt att översätta den romerska historikern Tacitus (c. 55-120 e.Kr.). Fem böcker av dennes Annaler har han hunnit med, innan en försämrad syn hindrade fullföljandet av översättningen. Dessa handlar främst om kejsaren Tiberius. Svalenius framhåller i sin inledning att skriften utreder hur makt påverkar människan, hur den - om den blir obegränsad - fördärvar härskaren. Det är en skildring av ett moraliskt fördärvat sekel, en misstänksam och brutal härskare och servila undersåtar. Tacitus skrev som en besviken genomskådare av historien att ju mer han studerade den, desto tydligare framstod för honom gyckelspelet i människornas handlande. I en efterskrift behandlar Paul Åström Tacitus hos Vilhelm Ekelund, som fångade Tacitus' blick "bakom det grymma spelet af ett blodigt nonsens." Då Ekelund läste Tacitus, menade han att han endast läst om sin egen tids människor, sin egen tids historia. I ljuset av vad som händer i våra dagar har Tacitus inte förlurat sin aktualitet.
Insikter och smädelser : andra samlingen, böckerna vii-xii : epigram
Valda tal. 2. häftet, Tal mot Quintus Cæcilius, fjerde och femte böckerna af andra anklagelsetalet mot Caius Verres samt talet för Quintus Ligarius
Octavius : den äldsta kristna skrift på latin
M. Tullii Ciceronis XIV. orationes selectæ, eller Fjorton utwalde tal, med swänska anmärkningar, hwarutinnan 1) de swåraste constructioner äro uplöste, 2) de förefallande romerske antiquiteter tilräckeligen förklarade, 3) åtskillige politiske konstgrep anmärkte och 4) i synnerhet de nättaste talesätt på god swänska öfwersatte
Valda dikter : hufvudsakligen latinska. 1
Något om Den Helige Thomas' av Aquino vetenskapliga språk med särskilt avseende på neologismerna bland de abstrakta substantiven
Förklaringar till ett urval ur Vergilii Aeneid. 1-2
[Opera] : med svenska anmärkningar
Horatius : liv och tänkesätt
Den romerske riddarens och triumvirats-herrens P. Ovidii Nasonis Klag- och sorge-bref öfwer sin olyckeliga landsflyktighet, författade uti fem böcker, och nu, för den sinnerjka stil och härliga moral, från latinen på wårt swenska språk  till den studerande ungdomens tienst och hielpreda öfwersatte, af Johan Waenerberg
Politik och litteratur i antikens Rom
Augusti liberti Phaedri fabularum Aesopiarum libri qvinqve, med svenska anmärkningar
P. Ovidii Nasonis Tristium libri V. Eller Fem böcker om sorgeliga ämnen, bättrade, och förklarade med noter på swenska, den studerande ungdomen til hjelpreda
P. Ovidii Nasonis Tristia, eller Sorgeqwäden i fem böcker
En undersökning av Olaus Rudbecks Disputatio anatomica de circulatione sangvinis, 1652
Quintus Horatius Flaccus' liv och diktning
M. T. Ciceros afhandlingar om menniskans pligter, samt om ålderdomen och vänskapen, jemte samma författares Paradoxer och Scipios dröm
Valda skrifter
Kreousas skugga : fiktionsteoretiska nedslag i senantikens latinska litteratur
Om tingens natur
Trinummus och Fångarne
Horatii Satyrer och skalde-bref
Sagan om Aeneas (Aeneiden). 2, Senare delen: sångerna VII-XII
Från senantik och medeltid
Latinisten John W. Köhler belönades hösten 1993 med fil. hedersdoktorsgrad vid Stockholms universitet för sina insatser som översättare av verk av Ovidius. Han har tolkat tio verk Ovidius - flertalet utgivna på Paul Åströms förlag och aldrig förut översätta till svenska. Köhler har nu tolkat två elegisamlingar, som med säkerhet härrör från Tibullus' hand. Tibullus levde omkring 55 f.Kr. - 19 e.Kr. och är en av Roms främsta elegiker. I dikterna till de båda väninnorna Delia och Nemesis är det förhärskande temat kärlekens lust och kval. Han visar sig vara pacifist, då han i en dikt fördömer krigets dårskap och lovprisar freden.
Konsten att älska
Utmärkta fältherrars levnadslopp : häft 1-2
M. T. Ciceros Afhandlingar om menniskans pligter, samt om ålderdomen och vänskapen, jemte samma författares Paradoxer och Scipios dröm
De latinska lunaria : text och studier
Mindre skrifter : Dialogus de oratoribus, Agricola och Germania
M. Tullii Ciceronis XIV orationes selectae : eller Fjorton utwalde tal med swenska anmärkningar : hwarutinnan 1) de swåraste constructioner äro uplöste, 2) de förefallande romerske antiquiteter tilräckeligen förklarade, 3) åtskillige politiske konstgrep anmärkte och 4) i synnerhet de nättaste talesätt på swenska öfwersatte
Marcus Valerius Martialis (ca. 40-103 e. Kr.) var Roms mest betydande epigramdiktare. Epigrammet är en kort dikt, som ursprungligen inristades på garvvårdar, statyer o dyl. Den för epigrammet typiska tillspetsde slutpoängen utvecklades av satirikern Martialis till fulländning. Med elaka nidbilder och oanständiga skämt målar han en färgrik bild av det sedeslösa Rom. Arvjägare, snobbar, prostituerade av båda könen, skojare, jurister, lärare, gatuförsäljare, barberare, jockejer, gäldenärer, läkare, rika änkor, tråkmånsar och giftblandare passerar revy. I ny svensk översättning presenteras här ett urval av Martialis' epigram.
De vita excellentium imperatorum recte tandem tui puerorum accommodatus : eller, tydelig och efter ungdomens begre omsider rätt inrättad förklaring öfwer Cornelius Nepos : jemte trefaldigt register, accurate land-chartor, och et särskildt dertil hörande index, samt en för ungdomen nyttig anwisning
Vi har många biografer bevarade från antiken och t.o.m. hela biografisamlingar. Den äldsta av dem har producerats av Cornelius Nepos, som är ganska okänd som person. Han var verksam i Rom under större delen av sista århundradet f. Kr. och ungefär jämgammal med Cicero och Caesar. han var en produktiv föfattare, mest känd för sina levnadsteckningar i minst 16 parallella böcker om romare och icke-romare. Utom romarna Cato d.ä. och Attius, rubricerade som historiker, har vi endast en bok om främmande folks berömda fältherrar bevarad. Den har varit en populär skolbok, där generationer av elever - även svenska - har läst om framför allt Themistokles ach Alkibiades.
Q. Curtii Rufi Historiske skriffter och sannfärdige berättelser om konungens aff Macedonien Alexandri then Stores förde krijg och widtbekandte gärningar
Tre komedier : Lögnhalsen, Trinummus, Fångarna
Brev från Svarta havet : epistulae ex Ponto
Urval ur Ciceros brevväxling
Quintus Horatius Flaccus : med historiska, mythologiska och philologiska anmärkningar
Guds stad : De utfästa målen, bok IXX-XXII
Smärre anmärkningar vid Lucretius ̓"De rerum natura"
M. Tullii Ciceronis tre böcker : De officiis samt De senectute et amicitia såsom ock Paradoxa et Somnium Scipionis, efter de bästa uplagorna förbättrade, med register försedde, och förklarade med swenska anmärkningar
Cornelius Nepos : latinskt original, samt svensk mellanradig och ordgrann öfversättning : till språkundervisning efter Hamiltonska sättet. Afdelningen 1.
Förklaringar till Q. Horatii Flacci Carmina selecta och De arte poetica liber
Marci Tullii Ciceronis Epistolae selectae uti ny ordning : med swenska anmärkningar så förklarade, at 1) de swåraste constructioner warda utredde och uplöste; ... 4) altsammans på det renaste och tydeligaste, til den begynnande studerande ungdomens desto större och mera nytta, inrättadt och stäldt
Om bruket av geografiska namn och uttryck hos Seneca tragicus i belysning av Herculens furens, med speciell hänsyn till en jämförelse med Euripides
Romersk litteratur : dikter och prosa / redigerad av Gustav Karlsson
M. Tullii Ciceronis trenne böcker De officiis samt De senectute et Amicitia såsom ock Paradoxa et Somnium Scipionis : efter de bästa uplagen förbättrade, med register försedde och  med swenska anmärkningar förklarade
Kort samling af de mindre och lättare Marci Tullii Ciceronis epistlar : eller med sina wänner och Atticus förda brefwäxling : med en swensk uttolkning af de fläste forekommande latinska ord och ordalag, samt öfwer hwar epistel upstälta korta och lämpeliga imitationer til den studerande ungdomens tjenst och hjelpreda försedd och framgifwen
Om berömda män : De viris illustribus
Germania och Agricola
Kulturbilder ur den latinska litteraturen
Catullus och Horatius i urval : för gymnasier och till självstudium
Q. Curtii Rufi Libri historici X. de Alexandri Magni rebus gestis, med svenska noter utgifne til studerande ungdomens tjenst. Första uplagan. Med kongl. maj:ts allernådigste privilegio. Westerås, tryckt hos Johan Laur. Horrn, på dess bekostnad, 1789.
Ciceros tal om Pompeius ̓överbefäl i kriget mot Mitridates
Marci Tullii Ciceronis epistolae selectae uti ny ordning : med swenska anmärkningar så förklarade, at 1)de swåraste constructioner utweklade och uplösde... 4) altsamans uppå det renaste och tydeligaste, til den begynande studerande ungdomens desto större och mera nytta, inrättadt och stäldt warder
Latinska författare [i urval för gymnasiet]. Prosa
Ovidius Metamorfoser i nyöversättning av Ingvar Björkeson. Om gudars förvandlingsnummer och vandringen från liv och död, om Orfeus och Eurydike, Pyramus och Tisbe, Jupiter och Europa
Imitationes parallelæ, öfwer Cornelius Nepos, utsökte af andeliga och werldsliga handlingar, och den studerande ungdomen til tjenst, på et lätt och behageligit maner i swenska språket utgifne
Quintus Horatius Flaccus. [2], Senare delen: Satirer och epistlar
Sextus Propertius : ett tvåtusen års diktarminne
Elegiae : Dikter till Delia och Nemesis
Tacitus som häfdatecknare
Kejsarbiografier : Tiberius och Nero
Marci Tullii Ciceronis epistolae selectae uti ny ordning : med swenska anmärkningar så förklarade, at 1)de swåraste constructioner utweklade ... : med nödiga register
Rutilius Claudius Namatianus latinska dikt "om sin återresa" lär oss känna diktaren som hög ämbetsman i Rom. Han hade år 410 sett Rom erövras och plundras av Alariks invaderande västgoter. Sju år senare lämnar han Rom med tungt hjärta för att komma sina landsmän till hjälp i det av germanhorder svårt härjade Gallien, den romerska provins som sedermera blivit Frankrike. Namatianus är med dikten om sin hemresa till sjöss längs Etruriens kuster den romerska litteraturens siste diktare och hans dikt är trots sitt stympade skick den längsta och mest informativa resebeskrivning som denna litteratur kan uppvisa. Den återges här enligt bästa läsarter jämte en metrisk svensk översättning av professor Arvid Andrén, som försett den med utförliga kommentarer avseende diktarens sympatier, antipatier, beskrivningar och förklaringar av vad han sett och upplevt under resan. Som eminent kännare av etruskiska fyndplatser längs Etruriens kustregion har Andrén, utöver vad som hittills påpekats i kommentarer, kunnat rätta Namatianus förbiseenden och missuppfattningar av mångt och mycket längs de kuster där forntida etruskiska stadsstater härskat.
Venantius Fortunatus, (ca 530-609), föddes i nordöstra Italien i trakten av Treviso. I sin ungdom kom han till Aquileia, där han fick undervisning i den kristna läran, och därefter till Ravenna, där han bedrev grundliga studier och blev väl förtrogen både med med den tidigare kristna diktningen och den klassiska romerska poesien. Han ägnade sig även åt teologin och skaffade sig god kännedom om Bibeln. Ca år 565 begav han sig till Gallien, där han blev väl mottagen vid de frankiska kungarnas hov och vid biskopssätena. Målet för färden var Tours, där han vid den helige Martinus grav ville tacka för bot mot en ögonsjukdom. Därifrån kom han till Poitiers, där han lärde känna kungadottern och drottningen Radegunda, som där grundat ett nunnekloster, och hennes fosterdotter Agnes, som blev klostrets abbedissa. Han blev anställd som ett slags intendent vid klostret. En förtrogen vän fick han i biskopen Gregorius av Tours, den kände författaren av Historia Francorum, frankernas historia. Fortunatus blev slutligen biskop i Poitiers och avled där år 609.
Världslitteraturens historia. D. 2, Antiken : den romerska litteraturen
Virgilii Bucolica och Georgica
Om människan = Naturalis historia VII : antikens världsrekordbok
