http://www.yso.fi/onto/yso/p783 jordbruksproduktion
jordbruksproduktion jordbruksproduktion lantbruksproduktion
Var det bättre förr?
Expansion utan överskuldsättning och med sinne för enkla lösningar
Intensiteten i jordbruksproduktionen : miljöpåverkan och spannmålsöverskott : betänkande av arbetsgruppen med uppgift att utreda vissa frågor rörande en lägre intensitet i jordbruksproduktionen
Landskapspolitiken i Sverige : en empirisk utvärdering
Puutarhatilastot 2010 = Trädgårdsstatistik 2010.
Områdeskalkyler - jordbruk : Nö 1990/91
En livsmedelsstrategi för Sverige : betänkande
Ekologisk odling av grönsaker, frukt och bär : hinder och möjligheter för framtida utveckling
Jordbrukspolitikens mål och medel
Lantbrukets nivå hos bönder och torpare
Anvisningar för ekologisk produktion : animalieproduktion : får och getter
Lantbruket och EEC : en kursbok från LTs korrespondensskola, LTK
Lönsamheten i ekologiska odlingen samma som vid konventionellt bruk
Utsädes- och boskapslängderna från år 1719 : några rättelser
Världen förändras - förändras jordbruket?
Puutarhatilastot 2009 = Trädgårdsstatistik 2009.
Lantbrukspolitik för 80-talet : besluten 1977-1979 : bakgrund, riktlinjer, tillämpning
Det åländska lantbruket : lönsamheten idag och framtida förutsättningar
Vad innebär EG för svensk spannmåls- och oljeväxtodling?
Jordbrukets struktur- och inkomstutveckling
Finlands lantbruk 1986
Sädesproduktionen i Finland och grundvillkoren för dess ökande
Jordbruksproduktionen sjunker i år : men företagarinkomsten sjunker mera först år 2002.
Produktionsmål och livsmedelsberedskap : rapport från 1972 års jordbruksutrednings produktionsmälsgrupp
Polen anpassar sitt jordbruk med utländsk hjälp
Naturnäringarnas framtid
Produktionen ökar sakta men säkert Frankrike har stora möjligheter
Vad i eko-odlingen är bra för naturen?
Frakter pressar åländsk producent
Databok för driftsplanering 1989.
NYLA-bidragens användning : kortfattad redogörelse för hur anslaget på 30 miljoner kr till "Nya inslag i landskapet" användes
Miljöguide för lantbrukare
Vad kan egentligen kallas ekologiska tomater? : ett arbete från gruppen Deltagardriven forskning - ekologisk växthusodling av tomater
Jordprisernas och inflationens inverkan på ägare- och produktionsstrukturen : föredragssamling från NJF-forskarkontaktmöte, Vik, Finland, 28-29 september 1980.
Stödet till jordbruket och livsmedelsindustrin i norra Sverige 1993/94
Anvisningar för ekologisk produktion - växtproduktion
Samverkan mellan mjölk- och spannmålsproducenter : vilka ekonomiska incitament föreligger? = Economic benefits of partnership arrangements betwe[e]n dairy and crop farms : what is the role of incentives?
Sydösterbotten : lantbruket drabbas hårt av EU : 30 procent färre arbetsplatser
AGRIWISE : databok för driftsplanering , områdeskalkyler
Deltidslantbrukens möjligheter och problem
EGs effekter på jordbrukets utveckling i Storbritannien : kan Sverige dra lärdom? : En studie av jordbrukets strukturella, regionala och naturresurspolitiska förändringar före och efter inträdet i EG
Omläggningspärmen : råd och erfarenheter vid omläggning till alternativ odling
Marknadsöversikt : vegetabilier
Utvärdering av den livsmedelspolitiska reformen
Sammanfattning (s. 13-25).
Mistä viljelijät saavat tulonsa tänään? = Varifrån får lantbrukarna sin imkomst idag? = Where do farmers get their income from today?
Statistik inom jordbruksområdet : Sverige och EG
Av jord : en bok om människorna bakom vår mat
Mat och fred : ett outforskat ämne i nuläget
Mat skall inte vara billig
"Ekologisk odling bygger upp miljön"
Internethandel med insatsvaror för lantbruket : en fallstudie av Lantmännen Direkt via nätet : E-commerce for trade in agricultural inputs : a case study of "Lantmännen Direkt via nätet"
Om Finland går in i EG : tio år för anpassning i jordbrukskommunerna
Jordbruket : nytt tänkande hellre än stöd
Makten över matkassen
Ekologisk lantbruk : filosofi, produktion, marknad, ekonomi
Enorm livsmedelsproduktion : 100 nöt, 300 svin, 20.000 broiler i timmen
Skatt på bi-inkomster över 50 000 mk
Kontroll av ekologisk jordbruksproduktion 1998 : handbok för kontrollörer
Småbrukarvänlig matproduktion Afrikas framtid
Systemanalys av jordbruk : de storskaliga experimenten kan göras i datorn
Råg 2005 : råghandbok : det nationella rågprogrammet
Utveckling av nya affärsidéer : erfarenheter från studieresor i England och Tyskland, oktober 1988
Skärpt konkurrens om jordbrukets råvaror
Världen förändras, förändras jordbruket?
Brasilien näst störst i jordbruksproduktion
Strategier för lantbruksföretagets förnyelse, anpassning och tillväxt : redovisning av seminarieserie i driftsekonomi okt-dec 1987.
EU:s sockerreform
Jesu frön
Svensk mjölk- och nötköttsproduktion i ett europeiskt perspektive
Fram bygdefolk - fram för bonderesningen! : Österbottens svenska producentförbund 1934-2009
Finlands lantbruk 1989
Utvecklingsvägar i lantbruket : sammanfattning av en serie undersökningar
Marknadsför det goda på landsbygden
EU:s jordbruksbidrag : En potatisodlares handbok
Handbok för ekoodlaren
Mindre näringsläckage från ekologiskt lantbruk
20 % av Ålands åkerareal i ekologisk odling
Lantbrukets utveckling i svenska Österbotten sedan första världskriget - en strukturanalys
Statistik over finländskt jordbruk
Marknadsutveckling m m.
Livsmedelsproduktion efter kärnvapenkrig
Ekoproduktionen i Sverige växer sakta men säkert i takt med konsumtionen
"En ekoodlare måste vara uppfinnare"
Anvisningar för ekologisk produktion : animalieproduktion
Förutsättningar för ett miljövänligare jordbruk : analys av utvecklingstendenser och omvärldsfaktorer
Jordbruksbok för alternativodlare
Diversifiering och specialisering i europeiskt jordbruk tiden 1750-1950
Värdering av miljövariabler som påverkas av jordbruksproduktion
Tankar om mat
Konsekvenser av ändrad resursanvändning i jordbruksproduktionen
