http://www.yso.fi/onto/yso/p7831 språklig interaktion
språklig interaktion språklig interaktion
Barn samtalar sig till kunskap
Sam-tal : [liten handbok]
Hur fungerar retoriken i Göran Perssons tal : en kvalitativ studie av användingen av retoriska regler i hans offentliga tal
Begriplighet och förståelse : texter om det kommunikative samspelet
Godmorgon pojkar och flickor : om språk och kön i skolan
Barnets röst i utredning och behandling
Tala är guld : så kommunicerar du framgångsrikt i alla dina relationer
Så blir svåra samtal enklare : på jobbet, hemma, bland vännerna
Interaktion i språkbadsdaghem : lärarstrategier och barnens andraspråksproduktion
Ett TV-samtal som talsituation
Fackkommunikativ kompetens, i synnerhet textuell : finsk- och svenskspråkiga ekonomie studerande informerar på svenska om ett företagsförvärv
Kommunikation i slöjdsalen : en studie om lärarens och elevernas kommunikation under en slöjdprocess
Samtal i skolan : en möjlighet till utveckling
Dösnack och kallprat
Kommunikation för ledare
Språklig anpassning : stilväljande adaptation hos författaren Hans Peterson
Samtal och interaktion
Mellan orden : kommunikation i praktiken
Interaktion i helklass under ett tema i språkbad
Vågar du prata med en person med talhandikapp? : om kommunikationspass : handledning, datorverktyg och manual
I ord och handling : aspekter på samtal
Interaktion och lärande i flerspråkiga klasser
Nordkalotten i en skiftande värld : kulturer utan gränser och stater över gränser : tredje nordiska symposiet om Nordskandinaviens historia och kultur. Etnologica, philologica
Motiverande samtal i arbete med våld i nära relationer
Jag säger så här bara för att jag älskar dig : hur vårt sätt att samtala kan förbättra eller förstöra familjerelationer för hela livet
Snakker du norsk? Kulturella skillnader i finsk och norsk kommunikation
Tala är silver men tiga är guld? : kommunikativ språkinlärning i teori och i praxis
Interaktion på två språk : en samtalsanalytisk studie om receptiv flerspråkighet i finsk-svenska samtal
Om konsten att samtala : en bok för människor i kontaktyrken
Kommunikativitet i muntliga och skriftliga övningar i läroböckerna Profil 1 och Företag & byråer
"Pysäytyykö tämä bussi centrumista?" : En fallstudie om den språkliga vardagen hos svenskspråkiga finlandssvenska ungdomar i Helsingfors
D - som Robin Hoods pilbåge : ett kommunikationsprojekt på daghemmet Diana i Reggio Emilia
Språk och interaktion. 3
Potentialen och rösterna i nätbaserade dialoger : dialogiska och medierande redskap för lärande
Konsten att säga nej med gott samvete
Samtal och grammatik : studier i svenskt samtalsspråk
J.R.R. Tolkien, Kalevala och det finska språket
Fullmäktigeförsamlingar i ljuset av språklig växelverkan : tvåspråkighet i tre fullmäktigeförsamlingar
Skratt i interaktionen mellan redaktör och uppringare i radioprogrammet Liv i luren
Svåra samtal : goda råd från erfarna samtalsledare
"Mä haluun ne nuuu!" : Kökssamtal och kodväxling i ett tvåspråkigt parförhållande
Språkbyten i tandemsamtal : en fallstudie om språkbyten i gymnasiestuderandes interaktion i tandemundervisning
Muntlig och skriftlig kultur : teknologiseringen av ordet
Röster i samspel : analys av gymnasieelevers radioprogram
Dialektkontakt, språkkontakt och språkförändring i Norden : föredrag från ett forskarsymposium
Om finlandismerna i Fänrik Ståls sägner
Tur och ordning : introduktion till svensk samtalsgrammatik
Vad jag säger- och vad du hör : om konsten att mötas
Mummenskans : masker i den språkliga interaktionen
Giraffen på jobbet : arbetsbok i Nonviolent Communication för ökad arbetsglädje
Muntlig interaktion i akademiska sammanhang
De e fika på goLvet : språklig anpassning och språklig identitet i dialektala sverigesvenska och finlandssvenska samtal
Svenskan i Finland 11 : föredrag vid elfte sammankomsten för beskrivningen av svenskan i Finland, Åbo den 16-17 maj 2008
Interaktion och kontext : nio studier av svenska samtal
MI för praktiker : stöd och vägledning för motiverande samtal
Språkförbistring
Rakas hurri! : 15 näkökulmaa kaksikielisyyteen = Kära Hurri! : 15 synvinklar på tvåspråkigheten i Finland
Finska spår i åländskt ortnamnsskick?
Problemlösning vid språkinlärning och språkanvändning : kommunikationsstrategier, problemlösningsmekanismer och monitorbruk
Uppskattande samtalskonst : om att skapa möjligheter i samtalets värld
Konstruktioner i interaktion : de e som resurs i samtal
Att börja studera på universitet och högskola innebär att man ställs inför en rad språkliga utmaningar – inte minst gäller detta för den som har svenska som andraspråk. Vilka språkliga redskap krävs för att kunna interagera muntligt vid seminarier, grupparbeten, föreläsningar och möten? Hur förbereder och presenterar man ett muntligt anförande? Och vad ställs det för krav på kommunikationen vid muntlig respons, handledning och opponering? Den här boken innehåller både beskrivande textavsnitt och praktiska övningar som ger dig beredskap för muntlig interaktion i akademiska sammanhang. Genom en mängd språkstimulerande övningar på avancerad nivå ges du möjlighet att utveckla språket och får samtidigt värdefulla insikter i samtalsmönster, språklig variation och kommunikativ kompetens i akademiska sammanhang. På så vis får du strategier för att bli framgångsrik i studierna och komma till din rätt i muntligt, akademiskt språk – en säkerhet du kan ta med dig vidare ut i arbetslivet.
Samtalsanalys : så gör vi när vi pratar med varandra
Samtalsordning och integration under reformationen
Motiverande samtal i arbete med ätstörningar
Andraspråksinlärning och interimspråk
Lyssnaren i fokus : en samtalsanalytisk studie i uppbackningar
Samtalsmetodik för alla professioner
Talandets lust och vånda : tänkt och talat om språk och kommunikation
Paradoxen om språk och samhälle
Nordisk språkförståelse i dag och i morgon
Reparationer hos en grupp vuxna inlärare av svenska
Ja vet inte va de heter på svenska : interaktion mellan tvåspråkiga elever och deras lärare i en enspråkig klassrumsdiskurs
Innehåll och perspektiv i samtal mellan läkare och patient : en språklig och samtalsanalytisk undersökning
Språk som formar vär(l)den : festskrift till Christer Laurén på 60-årsdagen
Kunskaper om språk och kommunikation blir allt viktigare i dagens och framtidens samhälle. Anledningarna är många: Det allt viktigare nätet av internationella relationer och beroenden. Utvecklingen och genomslagskraften för olika typer av kommunikationsteknologi. Den kraftiga ökningen av servicenäringar, där tjänsterna i allt väsentligt är beroende av språk och kommunikation. Massmediernas tilltagande inflytande på samhälls- och privatliv. Den här boken vänder sig till studenter i språk och kommunikationsämnen vid universitet och högskolor samt till verksamma och blivande lärare.
Ungdomars argumentation : om argumentationstekniker i gruppsamtal
Språk, interaktion och lärande i mångfaldens skola
Ortnamn i kontakt i Helsingfors : finska inslag i bruket av gatunamn i svenska kontexter
Hur finskspråkiga uppfattar svenskans vokaler : en studie i kontrastiv fonetik med naturligt och syntetiskt tal
"Byggaamassa klossar" - en enspråkig norm i en tvåspråkig familj
Vad syftar de muntliga övningarna i läroböckerna i svenska och tyska till?
"Ja har Afrika å du har Asia" : etnicitet som resurs i flerspråkiga elevers vardagsinteraktion
Lyssnartystnaden : en betraktelse i filosofisk anda
Tolv tvåspråkiga familjer
Den talande apan : hur språket uppkom
Ja vet int va de heter på svenska : interaktion mellan tvåspråkiga elever och deras lärare i en enspråkig klassrumsdiskurs
Samtalsstöd i samtal mellan andraspråkstalare av svenska : ifyllnader som tecken på assistans och engagemang
Skandinaver samtalar : språkliga och interaktionella strategier i samtal mellan danskar, norrmän och svenskar
Orden och evigheten
Storstadsspråk och storstadskultur i Norden : föredrag från ett forskarsymposium
Den väsentliga vardagen : några diskursanalytiska perspektiv på tal, text och bild
Vad döljer koden?
Yla som vargar, tala som folk : om djurens och människornas kommunikation
Hur ämnen behandlas som känsliga i samtal mellan läkare och patient
Samtalskonstens historia
Pragmatiska kunskaper i institutionella samtal : en samtalsanalytisk fallstudie av fyra finskspråkiga universitetsstuderande
Konsten att småprata : handbook i kommunikation
Grannspråksförståelse i Öresundsregionen år 2000 : gymnasisters hörförståelse
Hur flerledade frågeturer konstrueras i läkare-patientsamtal
Lära sig lära : en väg till språket för barn med autism
TRAS-tips : observation av språk i dagligt samspel
Hjälpande samtal - positiv motivation : korta, enkla och effektiva samtal för att hantera problem eller skapa förändring - inom vård, omsorg, skola, socialt arbete eller inom yrken där man arbetar med människor och som utgår från forskning om effektiva samtal
Dialogen och konsten aatt tänka tillsammans
Samspel och kommunikation
Samtalandets svåra konst
Människan är en berättelse : tankar om samtalskonst
Grannspråksförståelse i Öresundsregionen år 2000 : gymnasisters läsförståelse
Skönlitterär dialog ur könsperspektiv : en studie i Jörn Donners roman Angela och kärleken
Om retoriska och stilistiska verkningsmedel samt strukturella drag i finska och svenska predikotexter av kvinnliga teologer
nå hu ha utvecklingen vari sen då : bruket av partiklarna nå och då i frågor ställda av läkaren
Lånord i svenskan : om språkförändringar i tid och rum
Interkulturell kommunikation inom sjukvården : den kommunikativa situationen för invandrare på svenska arbetsplatser 1: intervjuer
"Vad säger vi då?" : pedagogen i interaktion med fyraåriga barn på språkbadsdaghem
Ungdomars dagliga interaktion : en språkvetenskaplig studie av sex gymnasieungdomars bruk av tal, skrift och interaktionsmedier
Språklig interaktion i förskolan : analyser och exempel
Samtal, språk och möjligheter : psykoterapi och konsultation ur postmodern synvinkel
Förändrande familjesamtal : en handbok för familjelotsar
Sammanträdet som talsituation
Våra larviga masker - tre strategier för språklig interaktion
Det professionella samtalet : om samspel och kommunikation i omvårdnadsprocessen
Skvaller i kvinliga och manliga gruppsamtal
Ungdomars berättande : en studie i struktur och interaktion
Fyra språkbadsbarns tidiga kommunikation på andraspråket
Samtal
Språkbad omformar språkförhållandena
"Jag bryr mig inte om du talar rätt så länge jag förstår dig" : En fenomenografisk studie om gymnasiestuderandes uppfattningar av tandemundervisning
Om fråge-/svarsprocessen i polisförhör och parternas samtalsstrategier
Finlandssvenskan i läröböcker : finlandssvenska ord och uttryck i fem läröboksserier för svenskundervisningen vid finska gymnasier
"Mera än ord" : nordiska språk och kulturer i den europeiska dialogen
Sociomatematiska normer. : En fallstudie i klassrummet
Kritik och beröm i sverigesvenska och finlandssvenska handledningssamtal
Till struntpratets lov
Skriva och samtala : lärande genom responsgrupper
Kommunikation i ett företag : två dagar hos en avdelningschef
Ett barns interaktion på två språk : en studie i språkval och kodväxling
