http://www.yso.fi/onto/yso/p7839 stämplar (märken)
stämplar (märken) stämplar (märken) stämplar
Guld- och silversmeder i Finland : deras stämplar och arbeten, 1373-1873
Stämpelskatt hos inskrivningsmyndighet
Helsingfors stadspost
HFF 100 år
Gammalt tenn
Ny typ, ny färgvariant av Sunds 106 nummerstämplar
Asuntojen leimaverotoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för enhetlig stämpelskatt på bostäder
Kongl. may:tz stadga och förordning/ angående charta sigillata, eller stämplat papper/ gifwen Stockholm den 23. Decembris, åhr 1686.
Keramikmärken från hela världen
Gammalt svenskt tenn
Finlandia 88 : filatelian maailmannäyttely = filatelisk världsutställning = world philatelic exhibition : Helsinki 1.-12.6.1988
Kongl. may:tz stadga och förordning, angående charta sigillata, eller stämplat papper, gifwen Stockholm den 23. decembris, åhr 1686.
Läsning för tennvänner
Svenskt silversmide : guld- och silverstämplar 1520-1850
Barbaras papper : förslag till festliga inviter
Tennsamlarens uppslagsbok : Förteckning över tenngjutare i Sverige och Finland från 1600-talets början till år 1900 samt förklaringar hur man tolkar deras stämplar och andra anvisningar för samlare
Hans kejserliga maj:ts nådiga påbud, angående stämplade pappers afgiften i stor-furstendömet Finland. Gifwet Åbo den 4 april 1810.
Svenskt matsilver : 123 modeller i bild
Silversmide och silversmeder i Viborg
Om stämplar på Åland 1918-1919
Tenngjutare i Sverige under kontrolltiden 1754-1912 : verksamhet, föremål, stämplar samt upplysningar om äldre mästare
Tenngjutera i Sverige under kontrolltiden 1754-1912 : verksamhet, föremål, stämplar samt upplysningar om äldre mästare
St. Petersburgs juvelerare, guld- och silversmeder 1714-1870 : ett bidrag till kännedom om deras verksamhet
Gamla tallrikar : ur tallrikens historia
Efterstämplade kuponger
Mästarnas signaturer : snickarmästare, spegelmakare, stolmakare 1650-1850 : stämplar, namnteckningar, signaturer, etiketter
Stolens guldålder : stolar & stolmakare i Sverige 1650-1850
Värmlandssilver 1700-1900 : Värmlands museum 14-29 april 1951
UE Upsala-Ekeby 1886-1978 : en historik i ord och bild om ett bruk
Kyrkans märken : vapen, stämplar, sigill, emblem
Mariehamns figurstämpel är mycket sällsynt! = Maarianhaminan kuvioleima on hyvin harvinainen!
Finlands handpappersbruk : vattenmärken, ägare och anställda
Svensk mått-, mål- och vikthistoria : 1605-1889
Antikpocket : stämplar & värderingar
Guldstämplar från hela världen
Guld- och silversmeder i Finland : deras stämplar och arbeten 1373-1873
Den europeiska keramiken
De svenska antikviteternas historia : möbler och föremål 1525-1925
Finländska tenngjutare och deras stämpling före 1809
Vårt gamla tenn
Kommitténs för stadgandet av lagen om gårdsbruksenheter...betänkande. 3.
Våra vanligaste stämplar : porslin, mässing, koppar, järn, tenn, silver, guld
Är möbeln äkta? : konstsnickaren Torsten Sylvén bedömer antika möbler och ger råd till Jane Fredlund
Svenskt silversmide : guld- och silverstämplar 1850-1912
Porslins-, fajans- och andra keramikmärken
Leijonavaakuna autonomisen Suomen tunnuksena  = Lejonvapnet som symbol för storfurstendömet Finland
Mynttecken från hela världen
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXXV-XXXVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXXV-XXXVI
Tyra Borg : hopeakokoelma : silversamling : silver collection
Gammal koppar : om kopparslagare och kopparsaker
Tennstämplar från hela världen
Porslinsmärken : en bok om porslins-, fajans- och andra keramikmärken
Släpp kopiorna fria : betänkande
Gammalt Göteborgssilver : ett jubileumsevenemang : Röhsska Konstslöjdmuseet 6.6.-12.9.1971
Flintgods : 1700-talets mitt-1820-talet : Nationalmuseum, Stockholm, 8.11.1977-8.1.1978 / [utställning och katalog: Helena Lutteman]
Avgifter för prövning av vissa ärenden hos statliga myndigheter : betänkande av stämpelskatteutredningen. Del 1.
Silverstämplar från hela världen
Rörstrand 280 år : med fajans, flintgods, porslin & stengods
Gammal koppar om kopparslagare och kopparsaker
Kongl. Maj:ts och Rikets Commerce-Collegii Kungörelse, Emot Lån på o-controllerade Guld- och Silfwer-Arbeten, samt deras offenteliga utbjudande och försäljning, så wäl som at Judar ej måge befatta sig med Guld- och Silfwer-Arbetens förfärdigande eller säljande. Gifwen Stockholm den 6 Maji 1790.
Gammal finländsk keramik
Pargas-posten 100 år : 1891-1990 = Paraisten posti 100 v.
Suomen sensuurileimat = Finlands censurstämplar
Svenska järnstämplar
Porslinsmärken från hela världen
Vattenmärken i svenska medeltida laghandskrifter och Uppsala universitetsbiblioteks medeltida pappersbrev = Wasserzeichen in schwedische mittelalterliche Rechtshandschriften und die mittelalterliche Papierbriefsammlung der Universitätsbibliothek zu Uppsala
Speglar : spegelmakare & fabrikörer i Sverige
Guld- och silversmeder i Sverige 1520-1850
Det svenska tenngjutarehantverkets historia. D. 1, Stockholms kanngjutareskrå intill år 1720. Bd 2 : biografier, stämplar och arbeten
Samla silver
Narvas och Nyens guldsmeder : ett bidrag till kännedom om deras verksamhet och signering
Handbok för guldsmeder
Avgifter för prövning av vissa ärenden hos statliga myndigheter : betänkande av stämpelskatteutredningen. Del 2.
