http://www.yso.fi/onto/yso/p7837 vetenskaplig kunskap
vetenskaplig kunskap vetenskaplig kunskap vetenskaplig information
Vetenskaplighetens öde
Botanisten och filosofen : om kunskapsfilosofiens nödvändighet
Den mänskliga kunskapen : dess omfattning och gränser
Uppdraget som växte : historien om Svenska litteratursällskapet som förvaltare av allmännyttigt kapital
Nordiskt forum för forskningsbibliotekschefer : personal och kompetens i kunskapssamhället : NORDINFO-konferens 18-19 oktober 1999 Holmenkollen Park, Hotel Rica, Oslo
Sammanfattning.
Mindre sammandrag af wetenskaperne : förre och senare delen
Kvantitativa frågeundersökningar : produktionsvillkor, vetenskaplighet, spridning i medierna
Vetenskapens rymder : perspektiv och visioner : forskare reflekterar
Mindre sammandrag af wetenskaperne : til swenska ungdomens tjenst. 1. delen
Akademiskt läsande och skrivande
Vetenskapsteori för nybörjare
Studier på universitet och högskola innebär en utmaning för de allra flesta studenter, inte minst när det gäller de höga kraven på läs- och skrivförmåga. Texterna som ska läsas uppfattas ofta som svårtillgängliga och de skriftliga uppgifterna man ställs inför som nervpressande. Så hur gör man då för att ta sig an de högt ställda förväntningarna och planera studierna på ett effektivt sätt? Hur utvecklar man lässtrategier som leder till att man på djupet förstår innehållet i en vetenskaplig text? Och hur gör man för att förbättra sitt eget skrivande i riktning mot ökad anpassning till den akademiska genren och stilnivån? Genom sina resonerande textavsnitt och praktiska övningar ger boken tydlig vägledning i hur man kan utveckla läs- och skrivförmågan i akademiska sammanhang. Författarna beskriver bland annat högskolan som studiemiljö, ger konkreta råd om studieteknik, förklarar hur man utvecklar sitt skrivande genom respons från andra samt lyfter fram utmärkande drag i den vetenskapliga texten och i det akademiska språket. Akademiskt läsande och skrivande passar lika väl för kurser vid universitet och högskola som för avancerade kurser i svenska och svenska som andraspråk på gymnasium och inom vuxenutbildningen. Boken kan också användas vid självstudier motsvarande nivå C1 och C2 på den europeiska språkskalan CEFR.
Människan och världsalltet
Vetenskapen och förnuftet : ett försök till orientering
Gunnar Myrdal och den vetenskapliga världsuppfattningen : om den nordiska välfärdmodellens filosofi
Kunskapens värld : Rabén & Sjögrens uppslagsbok för unga vetgiriga. Bd 3, [Litteratur-Spindlar]
Mellan löften om särart och krav på evidens : en studie av kunskap och kunskapssyn i socialt inriktade ideella, privata och offentliga organisationer
När människan möter medicinen : livsvärldens och berättelsens betydelse för förståelsen av sjukdom och medicinsk teknologi
Taulukoita Kota-tietokannasta 2002 = Tabeller från Kota-databasen 2002.
Hör världen! : Röst och retorik i radioföredragen : Populärvetenskap på programmet
Vetenskapen och förnuftet : Ett försök till orientering
Rapporter och uppsatser
Galenos : introduktion till medicinska studier
Vetenskapliga tankeverktyg : till grund för akademiska studier
Introduktion till vetenskapsteorin
Himlen är ett bevisat faktum
Verktyg för planering av tvärvetenskaplig informationsförsörjning : en tillämpning på ämnesområdet bioteknik i Finland
Frisk och sjuk : vardagliga föreställningar om hälsan och dess motsatser
Nordiskt Forum för forskningsbibliotekschefer : utveckling eller avveckling : forskningsbiblioteken i en brytningstid : Nordinfo-konferens 23-24 oktober 2000, Reykjavik
Konst och vetenskap - skilda världar? : Finlandssvenskt kulturseminarium, Mariehamn 23-24.3.2006
Tänk! Skriv! Argumentera! : en bok om hodegetik eller vägledning i de akademiska studierna
Vetenskap, verklighet och paradigm
Ur nordisk kulturhistoria : XVIII nordiska historikermötet Jyväskylä 1981. Mötesrapport 2, Den kritiska tanken i vetenskapen på 1700- och 1800-talet
Skriva uppsats med kvalitativ metod : en handbok
Vi tror mera än vi tror : reflexioner kring en aktuell debatt
Information och kunskap : informationsförsörjning - forskning och policyfrågor
Modalitet i en lärobok och i en vetenskaplig text
Gud är en logiker
Ur nordisk kulturhistoria : XVIII Nordiska historikermötet Jyväskylä 1981. 2, Den kritiska tanken i vetenskapen på 1700- och 1800-talen
Bortom GMO : vetenskap och växtförädling för ett hållbart jordbruk
Vetenskap, kunskap och praxis : introduktion till vetenskapsfilosofi
Om tvärvetenskap : tillvägagångssätt och intellektuella svårigheter
Idéhistoriens egenheter : teori- och metodproblem inom idéhistorien
Kritiskt tänkande
Kunskapens värld : Rabén & Sjögrens uppslagsbok för unga vetgiriga. Bd 1, [Afrika-Frankrike]
Om konst, vetenskap och konstvetenskap
Framsynthets ihugkommelse : en vänbok till Sune Lindqvist på 80-årsdagen den 26 oktober 1991
Varför världen inte finns
Vetenskapen och förnunftet : ett försök till orientering
Verklighetens texter : sjutton fallstudier : [svensk sakprosa - empiri]
Morgondagens forskningsinformation : ett brobygge av forskare och praktiker
Studier av kunskapsutveckling
Universitet och högskola i förändring : nordisk konferens : konsekvenser för forskning och informationsförmedling : Grand Hôtel Saltsjöbaden 13.-14. januari 1994.
Teologer som tolkare av tiden : aktuella ämnen i fokus då TF jubilerar
Kvalitet och kunskapsprocess i högre utbildning
Kunskapens värld : Rabén & Sjögrens uppslagsbok för unga vetgiriga. Bd 2, [Frankrikes historia-Leksaker]
Kom i form!. 3, Hälsa och forskning
Tutkimustieto arvoonsa. = Forskningsinformation till heders
Toimenpiteelliset hoitojaksot 2009 = Vårdperioder med åtgärder 2009
Vem äger den akademiska kunskapen?
Att förklara vetenskap : forskningsinformation ur ett informationsvetenskapligt perspektiv
ABC80 som hjälpmedel i pedagogisk forskning
Medborgaren och rättsinformationen : rapport från det fjärde nordiska juridiska biblioteksmötet i Stockholm, 10-13 september 1997
Historikern som berättare i vetenskapliga och populärvetenskapliga artiklar
Utbildningens förändrade villkor : nya perspektiv på kunskap, bildning och demokrati
Att läsa vetenskapliga artiklar och rapporter : grunden för en evidensbaserad vård
Svindlande perspektiv : en kritik av populärvetenskapen
Vetenskap, media och allmänhet : en konstruktivistisk studie av forskningsöversikten som ämne och resurs
Strategier för arkeologisk kunskapsuppbygnad : RAÄ:s arkeologikonferens i Jönköping 11-12 november 1993
Vetenskapligt tänkande : från kunskapsteori till metodteori
Skrivarboken : handbok för dig som skriver i jobbet och på fritiden
Kommunikation inom vetenskap och teknik
Kunskapens värld : Rabén & Sjögrens uppslagsbok för unga vetgiriga. Bd 4, [Spioner-Österrike]
Online-sökningarna vid Medicinska centralbiblioteket i ett brytningsskede
