http://www.yso.fi/onto/yso/p7845 matkärl
matkärl matkärl
Bra vardagsvara : redskap för kök och matbord
Finlands Svenska Marthaförbund r.f. (2000)
Moderna antikviteter
Matsilver förr och nu : en bok från Kulturhistoriska museet i Lund
Det dukade bordet : måltidens glädje, traditioner och etikett
Serviser från Gustavsberg
"Det var en tallrik med sked eller kniv och gaffel, glas eller mugg" : bordsdukning i de finlandssvenska hemmen under 1900-talets första årtionden
Gamla tallrikar : ur tallrikens historia
Mässing : svenska manufakturer och konsthantverksprodukter under 400 år
Material om Marthaförbundets verksamhet.
Silver, brons, mässing, tenn : bruksföremål från örlogskeppet Vasa
Aluminium och rostfritt stål : skandinavisk bruksdesign från 1920-tal till 1970-tal
Arabia : prislista gällande fr.o.m. den 1 juli 1934.
... hava äran inbjuda : [om bordets konsthantverk från flera sekler]
Mat och matvanor på 1500-talet
Enkla lerkärl och fina glasbägare
Plocka ihop din egen picknickkorg
Antikt till bords
Gammalt porslin : svenska serviser 1790-1990
Silverskatter från svensk stormaktstid
