http://www.yso.fi/onto/yso/p7843 trafikförbindelser
trafikförbindelser trafikförbindelser
Rautatiehistoriallinen kartta Helsinki–Hyvinkää–Riihimäki–Hanko–Porvoo : nykyiset ja entiset radat sekä liikennepaikat = Järnvägshistorisk karta Helsingfors-Hyvinge-Riihimäki-Hangö-Borgå : nuvarande och forna banor samt trafikplatser = Map of railway history Helsinki-Hyvinkää-Riihimäki-Hanko-Porvoo : present and past lines as well as rail locations
Uppdaterad transportanalys för Barentsregionen
Samfärdsel
Så ska samarbetet i norr förbättras : EU-uppköp får igång tvärflyget igen
Sjövägen till Sverige
Permanent bebodda öar utan fast vägförbindelse
Saaristomeri 1979 : liikenneyhteydet = Skärgårdshavet 1979 : kommunikationer
Suomen liikennekartta = Finlands kommunikationskarta
Fungerande förbindelser livsviktiga : intervju med Agneta på Jurmo
Pendeltrafiken i Västra Nyland år 1990.
VR-henkilöliikenne 1995 : kartta = Persontrafik 1995 : karta
Nya infrastrukturer sparar tid och pengar
Saaristomeri 1978 : liikenneyhteydet = Skärgårdshavet 1978 : kommunikationer
Förbindelserna s. Sibbo ( Sipoo ) och Helsingfors före bilarnas tidevarv
Östersjöpaletten - en färgstark region : slutrapport maj 2000.
Skärgårdsbåtar i Sibbo 1858-2000 : passagerar-, post-, butiks- och hälsobåtar
Statsrådets principbeslut om utveckling av skärgården 2010-2011
Resor med Bore
Houtskärsborna har konkret erfarenhet : tumskruv på glesbygd fördyrar
Kommunikationernas Europa
Handel och samfärdsel
Mission och kommunikation : den kristna missionen och transportnätets utveckling i Belgiska Kongo/Zaire 1878-1991
Nyland 1984-2010 : sammandrag av Nylands regionplansförbunds helhetsplaner 1984 = Uusimaa 1984-2010. Förbindelsenätet 2010 & Centralortsnätet 2010.
Europavägforbindelse mellan Finland och Sverige med anknytning till Åland : betänkande avgivet av finska och svenska arbetsgruppen för färjtrafiken mellan Finland och Sverige
Nordens euromarsch en transportfråga
Regionala effekter av fast vägförbindelse till Föglö
Från vision till strategi för Finska vikens kustbälte
"Det är en fast förbindelse vi vill ha!". Del 1.
Stockholm : trafikkarta med enkelriktningar och annan trafikinformation
Samfärdseln mellan Sverige och Finland i forna tider
Havet förenar : statlig förbindelsefartygstrafik i Egentliga Finlands skärgård 1920-1995
VR-henkilöliikenne 1999 : kartta = Persontrafik 1999 : karta
Skärgårdens logistiska nätverk och knutpunkter
Från callcenter till kontaktcenter : trender, möjligheter och problem : rapport
Transportkaos inom Östsamväldet bromsar marknadsekonomisk utveckling
Västra ringvägens trafikutveckling 2005-2006
Saaristomeri 1980 : liikenneyhteydet = Skärgårdshavet 1980 : kommunikationer
Monument över en skärgårds död
Skärgårdsvägen i Åboland = Turunmaan saaristotie
Skärgårdsprogrammet 2003-2006 : öar, hav, sjöar, älvar och strandzonen som faktorer i regionalpolitiken
Förbindelsetrafiken löper bara med bra utrustning
VR henkilöliikenne 2006 : kartta = VR persontrafik 2006 : karta
[Sammanfattning]: Riksväg tre : Finlands tyngdpunkt skiftar från Åbo och Viborg till Helsingfors och Tammerfors.
Kvarkentrafikens framtid : tryggande av sjöleden mellan Vasa och Umeå
Skärgårdsbefolkningen och kommunikationerna
Tornedalskommunernas förbund 1941-1991 : en historik
Regionauterna : Öresundsregionen från vision till vardag
Skärgårdsprogrammet 2007-2010 : öar, hav, sjöar, älvar och strandzonen som faktorer i den regionala utvecklingen
Öresund : då, nu och sedan
Trafiken ökar på Destias färjor
Förändrat skärgårdsliv i Pellingearkipelagen
Hösåraborna nöjda med landsvägsfärjan
I våra bygder - då och nu
Ringväg genom skärgården drar folk
Finnair flyger på sommaren från Rovaniemi via Enontekis till Tromsö
Henkilöliikenne 1995 = Persontrafik 1995.
Fast väg till skärgården : dröm eller mardröm?
På väg med Kaita
Airgate to Barents : utveckling av flygförbindelse från Rovaniemi och Luleå till nordvästra Ryssland
Fasta vägar - ett villkor för en levande skärgård?
Isolation och närhet : livsrummets modernisering
Kundtillfreddställelsen angående skärgårdens förbindelsefartygstrafik undersöks under sommaren 2008.
Kommunikationerna på Nordkalotten - ur svensk synvinkel
Saaristomeri 1974 : Liikenneyhteydet = Skärgårdshavet 1974 : kommunikationer
Ryssland driver på sin egen version av Via Baltica
En levande vattenväg som attraktionsfaktor för skärgårdsturismen : projektrapport
Nyland 1984-2010 : sammandrag av Nylands regionplansförbunds helhetsplaner 1984 = Uusimaa 1984-2010. Förbindelsenätet 1984 & Centralortsnätet 1984.
VR-henkilöliikenne 2003 : kartta = Persontrafik 2003 : karta
