http://www.yso.fi/onto/yso/p7856 differentialkalkyl
differentialkalkyl differentialkalkyl
Analys i en variabel
Flervariabelanalys med numeriska metoder
Ellips : lång matematik för gymnasiet. 13, Fortsättningskurs i differential- och integralkalkyl
Ellips : lång matematik för gymnasiet. 14L, Lösningarna till Ellips 14
Algebraisk analys och differential- och integralkalkyl med tillämpningar för fil. kand.- och fil. ämbetsexamen
Från tangent till derivata : en historisk överblick
Övningar i Analys i en variabel
Övningar i analys i flera variabler
Ellips : lång matematik för gymnasiet. 14, Repetition
Exponentiallagar för rum av differentierbara funktioner
Gymnasiematematik : lång kurs. Differentialkalkyl 1-2
Analys i flera variabler
Differential- och integralkalkylens uppkomst
Differential- och integralkalkylens historia
Derivator, integraler och sånt..
