http://www.yso.fi/onto/yso/p7857 integralkalkyl
integralkalkyl integralkalkyl
Analys i en variabel
Ellips : lång matematik för gymnasiet. 10, Integralkalkyl
Gymnasiematematik : lång kurs. Integralkalkyl
Tillämpning av Monte Carlo-metoden på beräkning av några flerdimensionella integraler
Ellips : lång matematik för gymnasiet. 13, Fortsättningskurs i differential- och integralkalkyl
Projektiv geometri : en åskådlig introduktion
Algebraisk analys och differential- och integralkalkyl med tillämpningar för fil. kand.- och fil. ämbetsexamen
Ellips : lång matematik för gymnasiet. 14L, Lösningarna till Ellips 14
Derivator, integraler och sånt..
Från tangent till derivata : en historisk överblick
Övningar i Analys i en variabel
Övningar i analys i flera variabler
Från kvadratur till integral : en historisk betraktelse
Den geometriska theorin för complexa funktioner tillämpad på elliptiska integralen af första ordningen
Ellips : lång matematik för gymnasiet. 14, Repetition
Differential- och integralkalkylens uppkomst
Differential- och integralkalkylens historia
