http://www.yso.fi/onto/yso/p7858 stretching
stretching stretching tänjning stretchning
Anatomi för en friskare och starkare rygg : 70 övningar som ger maximalt resultat
Testa och träna din rörlighet
Hundmassage & stretching : låt tassarna vila
Behandla dig själv med sjukgymnastik : förebygg skador, lindra besvär, träna rätt
Fitnessguiden : [uppvärmning, styrketräning, kondition, nedtrappning, kost, anatomi]
30 minuters pilates : hitta din kraft och inre styrka
Stretchingens inverkan på muskelarbete och flexibilitet i nedre extremitetens muskler – en systematisk litteraturöversikt
Massage för nybörjare
Idrottarens stretchbok
Stretching : ett stressfritt och säkert sätt att bli smidigare och rörligare
Träning med gummiband
Stärk ditt skelett : förebygg benskörhet med rätt kost och träning
Stark och smidig med pilates
Autostretching : en komplett handledning i självtöjning av muskler
Stretching vid datorn : så förebygger du belastningsskador
Gåing som motionsform
Stretching : för ökad rörlighet och smidighet
Anatomi för funktionell träning : [60 övningar som ger maximalt resultat]
Träna med foamroller : förebygger skador, frigör spänningar, förbättrar hållningen : 60 övningar som gör dig starkare och förbättrar din rörlighet
Cyklistens anatomi : [75 övningar som ger maximalt resultat]
Lös dina ryggproblem : med pilates
Pilates i tre steg ; lätt att utöva hemma
Stretchingens anatomi : 100 övningar som ger maximalt resultat
Utredning av tid & frekvens vid statisk muskelstretching
Massage för idrott, prestation och hälsa
Kickstart : i form på 4 veckor
Träna dig till den kropp du villa ha med pilates
Pilates : träna hemma
100 dagar till en ny kropp
Stretching : töjövningar för hela kroppen
Ryggträna rätt
Forma kroppen : funktionell träning för hela kroppen
Stärk din rygg! : den kompletta handboken till en friskare rygg
Utomhusträning : utmanande övningar med enkla redskap
Konsten att äta, träna och må bra! : din personliga guide i 4 steg till att må bra och se bra ut, från insidan och ut
Vila dig i form med yinyoga
Idrottarens stretchbok : om prestation, kroppskännedom och minskad risk för skador
Trappträning : korta, effektiva pass för hela kroppen
Fitness för ryttare
Må bättre med stretching : starkare, smidigare, friskare : 1 timme i veckan räcker!
Anatomi : styrketräning för kvinnor : [70 övningar som ger maximalt resultat]
Kom i form med pilates
Ryggboken : stretchövningar, behandlingsmetoder, ergonomitips
Balansboll : träna hemma
Boken innehåller träningsövningar, matinspiration och må bra-tips för ryttare. Övningarna utförs främst med pilatesboll, men man kan också ta de redskap som finns i stallet. Även om hur några av landets toppryttare håller sig i form, hur man lyckas med vardagsmotionen och hur man tar in träningen i det dagliga stallarbetet
Mammaform : under & efter graviditeten : vattengympa & simning, yoga & pilates, styrka & stretch, dans, springa & gå
Pilates : träning och inspiration för välbefinnande
Aktiv graviditet
Stretching : 20-minutersprogram för ökad smidighet
Pilates med flexband
Stora stretchboken : [öka rörligheten, minska smärtan, uppnå muskelbalans] : [40 kompletta övningsbeskrivningar med anatomiska illustrationer]
Grundläggande ortopedisk medicin. [1], Ländrygg, bäcken, höft
Fysisk arbetshälsa hos pianister och violinister – med allmänna träningsråd för musiker. :  Förverkligande av ett informationstillfälle.
Muskelkonditionsträning och muskeltöjning för tandvårdspersonal : Ett informations- och handledningstillfälle av ett träningsprogram för tandvårdspersonal vid en privat tandläkarmottagning
Ett antal balansbollövningar avsedda att stärka musklerna och förbättra smidigheten samt öka koordinationsförmågan. Illustrationer med steg för steg-anvisningar. Även varianter på övningarna och förkortade program. Information om vilka övningar som ska användas för olika delar av kroppen samt tips om hur man tränar säkert.
Stora stretchboken
Bli stressfri : motion mot stress
Forma kroppen och maximera din prestation : om kost och träning på vetenskaplig grund
Löparens anatomi : [65 övningar som ger maximalt resultat]
Töjning av muskler : varför och hur? : en effektiv behandlingsmetod vid smärta och inskränkt rörlighet. D. 1, Extremiteterna
Om stretching. Författaren, naprapat, tar i teoridelen bl.a. upp kroppens uppbyggnad, stretchingens positiva egenskaper samt hur och när man inte bör stretcha. Genomgång av 40 övningar med tillhörande muskelfakta, utförandebeskrivning samt vanliga fel. 100 anatomiska tekningar. Även om behandling av smärta och värk.
