http://www.yso.fi/onto/yso/p7862 massage
massage massage
Snabb & enkel massage : femminutersprogram för vem som helst, när som helst, var som helst
Hundmassage & stretching : låt tassarna vila
Jee-påse med massagekort : stöd för social kompetens och resiliens
Beröringens styrka
Spädbarnsmassage : den metod som lärs ut i Sverige
Babymassage : [beröring som ger lugn och trygghet]
Massage för nybörjare
Vad varje idrottsman bör veta : råd angående träning diet, bad, massage, m.m
Aromaterapi : hälso- och skönhetsvård med massage och eteriska oljor
Behandla dig själv : med massage, akupressur och zonterapi - på jobbet, hemma och på resor : 100 enkla metoder för att lindra smärta och få ny energi
Boken riktar sig till barn i två- till fyraårsåldern och innehåller ett tiotal korta sagor om katterna Tiger och Tusse. Varje uppslag har illustrationer som barnet kan titta på medan det blir masserat. Antalet massagegrepp är begränsat för att underlätta för nybörjaren att använda boken.
Taktil beröring och lätt massage : från livets början till livets slut
Massagesagor för de minsta
Spädbarns massage : den metod som lärs ut i Sverige
Hästmassage och kompletterande behandlingsmetoder
Lugn och beröring : oxytocinets läkande verkan i kroppen
Beröring i vård och omsorg : en teoretisk sammanfattning
Hästmassage : rörelsefrihet för fyrbenta atleter
När orden inte räcker : [om händer, hud, nervsystem ur ett taktilt perspektiv samt bakgrunden till originalmetoden taktil massage]
Enkel skön massage för alla : en praktisk introduktion
Beröringens inverkan på det lilla barnet
Boken om aromaterapi : din kompletta handbok i aromaterapi : [allt du behöver veta om eteriska oljor]
Kinesisk massage och akupressur
Massage för barn och ungdomar : förskola - skola, särskola - hemma
Elvytystilanne - auta heti! / Återupplivning - hjälp omedelbart! = Resuscitation needed - help immediately
Zonterapi för rygg, axlar och nacke : enkla metoder som förebygger och behandlar
Massage för idrott, prestation och hälsa
Zonterapi på 5 minuter : enkla massagetekniker på händer och fötter
Sensuell massage : [manikyr, pedikyr, andningsövningar, vattenterapi, massage, aromterapi, hälsobad, örtteer, avslappning, naturlig skönhetsbehandling, kroppsmassage, anti-stressövningar]
Massage för total avslappning
Massage för smärtlindring : steg för steg
Enkel massage för hemmabruk
Den skadefria hästen : praktiska metoder som håller hästen i form
Akupressur för hälsa och läkedom
Berör mig! : massage för små och stora barn
"Sitt hälsosamt och bekvämt" : ÅA satsar på ergonomi och massage för de anställda : Må Bra vid ÅA
Massagesagor : beröring som ökar ditt barns lugn, empati, kreativitet och självkänsla
Tjocka polisen i Fiskamalajka : rim, ramsor och massage-sagor
Healingmassage & reiki-massage : en handbok för att lära dig kombinera reiki eller healing med massage
Om du inte rör mig så dör jag : den taktila kommunikationens betydelse för barns utveckling
Qigong för energi och hälsa
Shiatsu : helande beröring : lös spänningar och aktivera livsenergi genom mjukt tryck med händerna
Förlossningshandboken : [hjälper dig att föda på ditt sätt]
Berör mig också! : en handbok i äldremassage
Arbeta med beröring för friskvård och omvårdnad : inspiration och kunskap för dig som medvetet vill använda beröring i omsorg
Också barn behöver avslappning : massage i skolan lugnar stämningen
Sensuell aromterapi : [kärleksfull massage med aromatiska oljor]
Kommunikation via beröring
Massage - beröring som lindrar
Frisk & strålande hy på naturlig väg : yoga, ekosmink, ansiktsgympa, tips & råd, oljor
Massage för hela människan
Massagesagor och beröringslekar : för barn 4-8 år
Läkande massage : enkla 5-minuters-program för hjälp & lindring
Det bor en tiger i mina händer : en massagesaga
Erotisk massage : öka kärlekens njutning genom sensuell beröring
Massage : för snabbare avspänning : med enkla och tydliga anvisningar steg-för-steg
Idrottsmassage
Massagens betydelse för barns koncentrationsförmåga och beteende : en fallstudie
Friskare häst : med punktmassage, stretching och psykisk träning
Leken som berör : sagor, lekar, sånger och ramsor till massage
Elvytys -opetuskuvia = Hjärt-lungräddning -undervisningsbilder = Basic life support -transparencies
Spädbarnsmassage : en handbok
Alternativmedicinska behandlingsmetoder för djur : betänkande av Utredningen om alternativmedicinska behandlingsmetoder för djur
Elektrisk vibrationsmassage : grundläggande information och praktiska anvisningar om elektrisk vibrationsmassage
Reiki för nybörjare : använd din energi : reiki 1 manual grundkurs
Med hjälp av steg för steg-bilder får läsaren lära sig att ge massage för både hälsa och avslappning. Grundläggande handgrepp kombineras till behandlingar av olika kroppsdelar. Även ett antal spa-behandlingar, inpackningar, exfolieringar och ansiktsrengöringar. Recept på egna oljor, ansiktsmasker och skrubbkrämer
Smärta : massage som smärtlindringsmetod
Massage på 10 minuter : enkelt och avstressande för hela kroppen
Kliniskt vårdarbete för sjuksköterskor
Att behandla med massage
Härlig massage : för hälsa och njutning
Klassisk svensk massage med triggerpunkter
Beröringslekar och massagesagor för alla åldrar
Baby-massage : lätt beröring av kärleksfulla händer
Vimala McClures spädbarnsmassage : en handbok tillägnad nyblivna föräldrar
Massage för kropp och själ
Boken lär ut grundläggande massagerörelser samt hur man väljer och blandar eteriska blom- och växtoljor. Även fakta om de naturliga aromerna, varifrån de kommer och hur de utvinns.
Reflexologi : zonterapi för händer och fötter
Handbok i massage och sjukgymnastik
Massage : en handbok för alla
Komplementärmedicin
Massage för liten och stor
Må bra i förskolan : [musik, yoga, lek, miljö, mindfulness, massage]
Massage med aromaterapi
Idrottarens massagebok : [om snabbare återhämtning, smärtlindring och välbefinnande]
Massage borde alla få lära sig
