http://www.yso.fi/onto/yso/p7863 stilmöbler
stilmöbler stilmöbler
Allmogemöbler
Stora antikboken : fakta, tumregler, priser
Nordiska museets möbler från svenska herremanshem. Del 3, 1800-talet : Gustav IV Adolfs-Karl XIV Johans tid : sengustaviansk och Karl-Johans-stil
Soffans nya kläder
Stolar och tapetserarteknik : nya tapetserarhandboken
Auktionshandboken : 1700-2000
Den yrkesmässiga möbelhandeln i Sverige intill år 1780 : studier i rokokotidens möbelhantverk och möbeldistribution
Tyylikäsikirja : ornamentiikka, huonekalut, sisustus = Stilhandboken : ornamentik, möbler, inredning
Huone ajan peilinä 1600 - 1900 : sisustuksia barokista funktionalismiin = Rummet som tidsspegel 1600 - 1900
Nytt tyg på gamla stolar : stoppning och klädsel förr och nu
Gamla möbler
Stillärä för hantverkare
Svenska stolar efter holländsk-engelska förebilder
Möbelstilarna : en handbok i den svenska möbel- och inredningskonstens historia
N. Bomans ångsnickeri, Åbo
Mästarnas möbler : Stockholmsarbeten 1700-1850
Nordiska museets möbler från svenska herremanshem. Del 1, 1500- och 1600-talen : Vasatiden och den Karolinska tiden : Renässans och Barock
Antikviteter i modern miljö
Möbelkonstens historia
Svenska möbler under femhundra år
Möbelstilarna : en handbook i den svenska möbel- och inredningskonstens historia
Möbelstilarna i Norden
Är möbeln äkta? : konstsnickaren Torsten Sylvén bedömer antika möbler och ger råd tull Jane Fredlund
Antikvitetsköparens ABC
Något om det modärna rummet / af Birger Mörner
Stolens guldålder : stolar & stolmakare i Sverige 1650-1850
Rokokomöbler signerade av ebenister och schatullmakare i Stockholm : studier i rokokotidens möbelhantverk och möbeldistribution
Folkliga möbler : tradition och egenart : en stilanalytisk studie av renässans- och barockdrag i den svenska folkliga möbelkonsten
Stolar på auktion
Folklig möbelkultur i svenska bygder
Herremansmöbler : bilder från Nordiska museet
Stora antikboken : fakta, tumregler, skötsel
Möbelstilarna : den svenska möbel- och inredningskonstens historia
Antikboken
Möbelsnickaren för det borgerliga boningshuset och alla deri befintliga rum
Stolen 1800-1920 : Finlands nationalmuseum : utställning 18.12.1974 - 10.2.1975
De svenska antikviteternas historia : möbler och föremål 1525-1925
Gustaviansk stil i dess tidigare form : ett urval av föremål från Nordiska Museets Avdelning för de högre stånden
Rosor och flammande tulpaner : folkligt möbelmåleri i Uppland
Stolar, taburetter och fåtöljer i Sverige från 1600 till 1800
Bord på auktion
Svenska stolar efter holländsk-engelska förebilder = Swedish chairs showing Anglo-Dutch influence
Svenska möbler i bild : möbelformerna från 1830-1930
Möbelkonstens världshistoria
Svenska möbler
Möbelhistoria på Gripsholm
Renovering av gamla möbler
Är möbeln äkta? : konstsnickaren Torsten Sylvén bedömer antika möbler och ger råd till Jane Fredlund
Stolar, taburetter & fåtöljer i Sverige från 1600 till 1800
Svenska 1800-talsstolar = Swedish 19th century chairs
Svenskt möbellexikon. 3, Pir-Övs
Nordiska museets möbler från svenska herremanshem. Del 2, 1700-talet : frihetstiden och Gustaf III:s tid : Senbarock, rokoko och gustaviansk stil
Pöytiä, pöytiä, pöytiä : Ritarihuone 28.9.-6.10.1996 = Bord, bord, bord : Riddarhuset 28.9.-6.10.1996
Barock och rokoko i Sverige : 1650-1770
Gamla möbler : möbelstilar och inredning i Sverige 1700-1950
Barockens möbler på Läckö slott
Möbler och heminredning i Åbo i början av 1800-talet
Målade skåp och kistor i Uppland under 1700-talet
Svenska möbler i bild : möbelformerna från medeltiden till mitten av adertonhundratalet
Stolar i Österbottens museum
Antikpocket : vilken stil har möbeln
Huone ajan peilinä 1600-1900 : sisustuksia barokista funktionalismiin = Rummet som tidsspegel 1600-1900 : inredningar från barocken till funktionalismen
Botnia : landet som reser sig ur havet
Dolt i kabinett : Lovisa Ulrikas mynt- och medaljskåp från Drottningholm / Kristina Kvastad
Det hemtrevliga och imponerande : paradox i det svenska hemmet
Möbelkonsten : från renässansen till och med empiren
Möbler att snickra själv efter gustavianska forebildr
Möbler att snickra själv efter gustavianska förebilder
Möbelkonsten : typer och interiörer från fem årtusenden
Stolar, fåtöljer & soffor under empiren
Kungliga stolar på tio slott
Svenska möbler : under femhundra år
Möbler i afdelningen för de högre stånden
Renovera möbeln själv
Boken omfattar möbler och föremål från tiden 1525 till 1925. Den är indelad i århundraden och epoker och ger även svar på frågor om material och tekniker, hur tingen en gång har använts och varför de ser ut som de gör. Författaren är kulturjournalist med särskild inriktning på konst och konsthantverk.
