http://www.yso.fi/onto/yso/p7869 fynd
fynd fynd
Sista evangeliet
Porto Francos väktare
Anteckningarna om anmärkningsvärda fynd av mynt i åländsk jord
Det lömska nätet
Ett silverfynd i åländsk jord
Fest, slakt, odling : neolitikum och järnålder i Hyllie
Grottan Stora Förvar på Stora Karlsö
Innan Sverige blev Sverige : fakta och problem i vår forntida historia
Barnens roliga pysselbok : fint med loppisfynd!
Dödligt villospår : spänningsroman
Bronsåldersmanteln från Gerumsberget i Västergötland
Arkeologins största upptäckter
Huset vid havets slut
Skriftrullarna vid Döda Havet
Kensington 1898 : runfyndet som gäckade världen
Känslan av död
En harpun ur havets djup
Grottan Stora Förvar på Stora Karlsö : undersökt av Lars Kolmodin och Hjalmar Stolpe
Bohuslänska fornsaker från hednatiden
Möten med forntiden : arkeologiska fynd år 2000
Porto Francos väktare är den våldsamma berättelsen om Marstrands tid som frihamn. Tiden är sent 1700-tal; kapare, smugglare och mördare härjar ostört. En ung kvinna stiger iland i Marstrands hamn en septemberdag 1793. Håret är kapat under mössan, hennes bröst är lindade och byxorna hänger löst på den gängliga kroppen. Runt omkring myllrar det av liv; sjömän på skeppen, handlare, brottslingar som fått amnesti i frihamnen. Hennes enda hopp står till att de ska ta henne för en man, att hon ska hitta arbete och någonstans att bo. Att hon inte ska tvingas åka tillbaka. 220 år senare görs ett gruvligt fynd på Klöverön. En kvinna och ett spädbarn hittas döda i Gamle mosse och kriminalinspektör Karin Adler kopplas in. Men att identifiera de två döda visar sig vara lättare sagt än gjort. Det enda man kan säga med säkerhet är att de har legat i mossen länge. Väldigt länge. Trådarna leder Karin Adler långt tillbaka i Marstrands historia, och sakta men säkert nystas en osannolik historia upp.
Vyer från medeltidens Sigtuna
När Sverige kristnades
Uppåkra - Lund före Lund
Bronsåldern i Norra och Mellersta Sverige
Den femte årstiden : en Malin Fors -deckare
Ett silverfynd i åländsk jord : Några erinringar
Okända väsen
Malkus testamente /cMichel Faber ; översättning Rose-Marie Nielsen
Den förlorade staden : ur NUMA:s arkiv
De utstötta
Sjöjungfruns andra fot
Vårt första kända bronsåldersfynd : en bronscelt från Storkyro
Grottan Stora Förvar på Stora Karlsö. [Andra häftet], Grottan för Stora Förvar
Det lömska nätet : kriminalroman
