http://www.yso.fi/onto/yso/p786 tragikomedier
tragikomedier tragikomedier
Haarautuvan rakkauden talo
Fågeldansen : romanen om Elling
Hundens paradis
När Mia Fredricksens man Boris efter trettio års äktenskap meddelar att han vill ta en paus, rasar Mias tillvaro samman. Efter en tid på sjukhus beslutar hon sig för att åka hem till sin familj. I mötet med sin 87-åriga mor och hennes väninnor blir hon varse att de alla på ett eller annat sätt har blivit lämnade
Hissvägraren ; och Tuppens hjärta : två monologer
Hunger och siden
Rosencrantz och Guildenstern är döda
Kungen av Ö : tragikomedi
Sommaren utan män
En teaterkritikers död : tragikomedi, moralitet, pamflett
Jens Jansen vill inte längre finnas utan att för den skull behöva dö. Han är trött på sitt liv som mellanchef. Han vill inte framåt i karriären, tvärtom vill han sluta göra karriär. Han börjar leta efter ett liv mellan innertak och yttertak på kontoret, äter personalens kvarglömda lunchlådor och dricker kaffe från automaten.
Rosenkrantz och Guildenstern går åt
