http://www.yso.fi/onto/yso/p7873 oxar
oxar oxar
De vilda djurens rike
Piggley och pysslingen
Tjurar är lyckligare än människor
Gråhakedoppingens (Podiceps grisegena) förekomst i norra Sverige
Gediget praktverk om ängar
Bland äventyrare och våghalsar
Djuromsorg och djurmisshandel 1860-1925 : synen på lantbrukets djur och djurplågeri i övergången mellan bonde- och industrisamhälle
Ryggradsskador hos hornsimpa i skogsindustrirecipienter
Uppteckningar från Solf (1938-1978)
Ärter och åkerbönor som fodermedel till svin : en litteraturöversikt
Växtskydd för åkergrödor 2012 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Hur visste du att komma hit... ?.
Växtskydd för åkergrödor 2013 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Bilderbok med grisen Piggley Winks och hans vänner oxen Ferny och ankan Dannan på bondgården Raloo farm. Piggleys syster Molly har fått en docka. Piggley är övertygad om att det är en livs levande pyssling. De andra tror honom inte, men Piggley låter sig inte rubbas i sin övertygelse.
Tvärvetenskaplig vägforskning
Stråsäd, trindsäd, oljeväxter : sortval 1989
Stråsäd, trindsäd, oljeväxter : sortval 1992
Alluviala mikroklot från finska Lappland
En dödsvind för mitt folk : Sitting Bull : livet, komplotten, mordet
Basförrådet underlättar vardagen
Växtskydd för åkergrödor 2011
Växtskydd för åkergrödor 2016 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
6563 uppteckningar från Solf, utförda av Gunnar Rosenholm 1938-1970. Intervjuer med Solfbor. Föredrag, uppsatser. Samlingen indelad i 157 delar, varav 148 består av uppteckningar.
Custers sista strid : en biografi : drabbningen vid Little Big Horn 1876
Tystnadens historia och andra essäer
Den svenska avelsprofilen
Blod och sand
Minotauros : en studie i förhållandet mellan ikonografi och form i Picassos konst 1900 - 1937 / av Jan Runnqvist
Rosenholm, Gunnar: Solf sockens historia. Solf 1965
Myskoxarna i Härjedalen blir fler och fler..
Växtskydd för åkergrödor 2015 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Minos : djävulstjuren
Oxveckor - härkäviikot
Växtskydd för åkergrödor 2010
Ensilage till vinterlamm : ärt och åkerböna minst lika bra som vall
Bladmögel (Peronospora viciae), chokladfläcksjuka (Botrytis fabae) och bönfläcksjuka (Ascochyta fabae) på åkerböna (Vicia faba)
Växtsorter 1988 : stråsäd, trindsäd, oljeväxter
Killingen som kunde räkna till tio
Växtskydd för åkergrödor 2014
