http://www.yso.fi/onto/yso/p7874 nötboskap
nötboskap nötboskap
Nötkreaturen i lantbruksproduktionen
Alla tjurar granskas på gårdar som ansökt om tjurbidrag
Om tuberkulos hos nötboskap och kampen emot denna sjukdom
Fotografier och två korta brev av Börje Sidbäck till Bo Lönnqvist angående fotografierna.
Kalvens väg till högavkastande mjölkko
Om boskaps-pesten i Finland, : och dess förekommande samt botande af doct. Haartman
Samlingen innhåller uppteckningar om  bakning, brygd  dagordning matordning, fårskötsel, tvålkokning, hushållsarbeten, läsförhör, slakt, textilarbeten  och jordbruksarbeten.
Fäbodar i Larsmo (1957)
Nötkreatur växer med färsksnitsel
BSE eller galna ko-sjukan
Nötkreatursskötseln : handledning i rationel afvel, utfodring och användning af nötkreaturen
Einar Östmans arkiv (1913-1975)
Nöt ska BSE-testas i alla EU-länder
Kalv och ko behöver lugn vila och uppiggande sömn
Linfröprodukter som foder till mjölkkor = Linseed products for dairy cows
Passar fullfoder till de finska korna?
Ayrshireföreningens i Finland historia 1901-1951
Handbok i boskapsskötseln : om hästens, hornboskapens, fårets och swinets uppfödning och skötsel samt de fleste hos dem förekommande sjukdomars kännedom, orsaker, förebyggande eller behandling
Uppteckningar om byggnadsskick, täckning av halmtak, benämningar på byggnadsdetaljer, färgning av textilier, möbler, inredning, oxar. Fotografier av människor, byggnadsskick, interiörer, bybilder, landskap, plankart. av byar och hemman, ritningar av möbler. 150 fotografier, 26 flygfotografier, 125 teckningar.
Intervjuer med matproducenter och odlare om hållbarhet och drivkraft. Intervjuerna använda för broschyren Rena råvaror. En matresa genom Svenskfinland, utgiven av Marthaförbundet.
Den svenska avelsprofilen
Fodertabeller för idisslare 1991
Semin- och hälsokortet har ändrats
Övervintring utomhus : ett gott alternativ för SRB-kvigor
Om skötsel af nötboskap : med 128 utfodringsexempel, hvart och ett beräknadt för djur af fyra olika kroppsvikter
Ulva har hundra ton i måttet
Samarbete med Marthaförbundet med anledning av att finlandssvenska matkulturdagen fyller 20 år.
Vitaminer till nötkreatur i ekologisk produktion
Kvinnliga arbeten (1934)
Progesteronproven skall tas systematiskt : hälsovårdsprojekt för mjölkgårdar i mellersta Finland
Kalven behöver sällskap av kalvar
Nytt foder för både mjölk och kött
Smältbarhet och energiinnehåll i vete- och kornfoderstater utfodrade till tjurkalvar
Renässans för havsstrandängen : lurviga högländare sköter grovjobbet
Förgiftningar hos djur
Kviguppfödning och kvigmastit : resultat från en inventering i Hallands län
Nötkreaturens utfodring och vård
Man ser genast vad det blir av kalven
Djuromsorg och djurmisshandel 1860-1925 : synen på lantbrukets djur och djurplågeri i övergången mellan bonde- och industrisamhälle
Automatiskt bindsle för nötkreatur : en förstudie
De praktiska konsekvenserna av ett nytt fodervärderingssystem för nötkreatur
Freemartinsyndrom hos nötkreatur : immunohistokemisk analys av gonaderna
Äldre nötdjur i riskzonen BSE-testas
Höjda premier för diko och tjur
Variation i olika mått på klövens exteriör och klövhornets innehåll av mineraler och aminosyror hos individprövade SRB- och SLB-tjurar
Dikornas betesgång
Traditionsuppteckningar från Rågöarna (1932)
Kalv- och ungdjurshållning för god djurhälsa
Släpp korna loss! : för bättre miljö och hygien
Fertilitetsstörningar
Nötboskapsskötsel
Naseva - vad är det?
Homeopati för kor
Rena råvaror. En matresa genom Svenskfinland, Marthaförbundet 2011
Kertomus 9 ayrshirekarjakannan kesken toimeenpannusta kilpailusta vuonna 1905 = Berättelse öfver en mellan 9 Ayrshireboskapsstammar föranstaltad täflan år 1905.
Tuberkulosen hos nötkreatur och densammas bekämpande
Korsningsavel med mjölkkor
Tjur- och slaktbidrag betalas för slaktade djur nästa år
Nötkreaturens utfodring och vård : kort afhandling
Smittsamma boskapssjukdomar : ett plågris i 1700-talets Finland
Bete och betesdjur
Berättelse öfver utställningen af afvelsboskap af ayrshireras å Riihimäki den 15 och 16 juni 1899
Allt vad en nybörjare behöver veta om dikor
Om afvels- och tjurföreningar samt stamboksföring : på uppdrag af Landtbruksstyrelsen utarbetad
Ett nytt fodervärderingssystem för nötkreatur tas i bruk
Om kon blir sjuk : praktiska råd om bl a förebyggande åtgärder och behandling
Fångbås för mjölkkor : utvärdering av combibåset (alfa-laval), teori och fältundersökning
Glasnegativ, enligt uppgift främst tagna under Östmans vistelse i Villmanstrandtrakten och Karelen under 1910-talet då han arbetade inom trävaruindustrin. En del fotografier är från Småland. Interiörer från ett borgerligt hem, exteriörer av stockhus, vyer från stadsmiljö, bilder på ångbåtar och miljön ombord på ångbåtar.Livshistorisk intervju med Östman gjord 1974-75 och en publicerad levnadsteckning (särtryck). Förstoringar med bildtexter från utställning i Petalax 1976.
Magnesium till nötkreatur
Användning av estradiol till produktionsdjur begränsas
Strået i nötutfodringen
Se: Anne Bergman: Försvunnet fältmaterial återbördat till Folkkultursarkivet. Ingår i: Källan 2/1997, s. 14-17.
Naturvård med betesdjur : nöt och får
Berättelse om rödkullorna på Ellesbo gård  (Å Hisingen i Bohuslän) eller den röda kulliga landtrasens förädlingsmöjligheter vid förbättrad utfodring och vård
Försöksledarmötet 1987, Uppsala. Del 2, Byggnader - husdjur : tema: biologiska problem - tekniska lösningar ; Mjölkproduktion : aktuell teknisk forskning inom fjärderfäområdet : svinproduktion
Kårtt underrättelse, huru man : bör sig förhålla wid ypppande [sic] boskaps-pest
Underrättelse om boskaps pestens igenkännande, : förekommande, botande och hämmande, til allmogens tjenst
Vallfoder : odling och användning
Mjölkhandboken
Kortare ansökningstid för EU-tjurbidrag
Fotografisamling från Österbotten (1966)
Svullnader, knölar, bråck och bölder
Foderliggbås för mjölkkor
Effekten av inkorsning av SLB och SJB i svensk kullig boskap
Nötslaktkroppar - sammansättning och egenskaper : en rapport baserad på styckningar utförda vid Avd. för köttvetenskap
Praktisk handledning i koskötsel för ladugårdsegare och koskötare
Nötkött : avel och uppfödning
Djurmodellen : för säkrare nötköttsavel!
Nötkött och nötkreatur skall ursprungsmärkas från och med sekelskiftet : frivillig märkning av kött redan i sommar
Tuberkelsjuka hos nötboskap
Problematiskt med stöd endast för köttraser
Defekta avelstjurar tas ur bruk i Finland
EU föreskriver BSE-test - men till vilken nytta?
Nötkött : aktuellt om svensk nötköttsproduktion
Vad är AAT/PBV : Det nya proteinvärderingssystemet
Finländsk tjursperma på export
Golv med gummispalt håller korna rena och friska
Naturbrukets husdjur. Del 2
Afvelsföreningens för Ayrshireboskap i Finland årsbok
Kalven : från liten till stor
Klimat och värmeproduktion i kostall : en jämförelse mellan uppmätta värden och olika ventilationsnormer
Blötfoder delikatess för korna
Flens charolaisbesättning är Finlands bästa
Fodertabeller för idisslare 1993
Skärpta krav på djurhälsa, stallmiljö & gödselhantering : en enkätundersökning bland mjölkproducenter i fem kommuner
Betesdispenser för mjölkkor 1999
Tryckfördelning under nötkreaturs klövar på betongspaltgolv - inverkan av stavbredd och spaltvidd = Pressure distribution on bovine claws in relation to width of slats and slots in draining concrete floors
Husdjursskötsel. Del 1-2
Underrättelse om boskaps pestens igenkännande, förekommande, botande och hämmande
För friska och välmående nötkreatur
Nötkreatur : [studieplan]
Vi är tvungna att finna oss i BSE-testerna
Kon i våra hjärtan : utveckling av raser och avelsarbete i Sverige
Nordiska erfarenheter av AAT/PBV-proteinvärderingssystemet
Foderstyrning : ett problem i dikobesättningar
Lättare utfodra dikor på vintern
Kotieläinten terveys 2006-2007/I = Husdjurens hälsa 2006-2007/I
Tjurar på sommararbete i Ruukki
I samlingen finns en film om  fäbodar i Larsmo. 16 mm färgfilm, 12 min.
Carol Hedbergs ritblock från expeditionen till Rågöarna finns i SLS 1915, s. 71-87.
Interimistiskt avelsprogram för Ayrshireföreningen i Finland : fastställt av Ayrshireföreningens i Finland förvaltningsråd 27.3.1942
Brunstkontroll : det mest krävande arbetet i ladugården
Användning av markörer vid val av tjurar snabbar upp aveln
Tjurindexet och dess ekonomiska värde : Anders Olsson och Jan Philipsson
Nötboskapen, väsentligen den hornlösa - Bos akeratos kullorna : kulturhistorisk framställning
Anvisning till nötsboskapens förädling, skötsel och begagnande
Artificiell insemination och reproduktion : nötkreatur, svin, får, get, häst, räv, fjäderfä, fisk, bi
Kårtt underrättelse, huru man bör sig förhålla wid ypppande [sic] boskaps-pest
Hornboskapens ändamålsenligaste utfodring, betraktad från vetenskaplig och praktisk synpunkt
Kraftfoder/grovfoder förhållandets inverkan på klövstatus hos kor i första laktationen
Utökat kalvningsintervall sparar pengar
Samlingen innehåller uppteckningar samt 18 färgdiapositiv  av fiskelägen, fiskeredskap, byggnadsskick, koflyttning.
Produktionen av dikor måste ökas
Får och nöt under samma tak
Berättelse öfver utställningarna af afvelsboskap af finsk landtras i Kuopio och Tammerfors år 1898
Känsla för kor : ett nytt partnerskap tar sin början
