http://www.yso.fi/onto/yso/p787 generallöjtnanter
generallöjtnanter generallöjtnanter
Vid general-lieutenantens, lands-höfdingens, öfver-commendantens och commendeurens med stora korrset af Kongl. Maj:ts Svärds-Orden, högvälborne baron herr Anders Hindrich Ramsaijs graf, i Borgå dom-kyrka
[Handlingar rörande rättegången mot Anders Henrik Ramsay omfattande: K.M.s utslag på aktors besvär dat. den 26 juni 1760 och på Ramsays anhållan om återupprättelse dat. den 26 februari 1762, ständernas svar på konungens till dem gjorda hänvändning dat. den 21 juni 1762 samt ett protokollsutdrag från nedre justitierevisionen dat. den 1 juli 1762]
Kongl. ammiralitets öfver rättens dom emellan capitaine lieutenanten vid Kongl. ammiralitetet ädel och välbördig Friedrich Otto Billberg kiärande, och general majoren ... herr Villhelm Carpelan svarande, angående en under then 15. september 1759. af herr general majoren ... baron von Lantingshausen ingifven raport [om] officerarnes förhållande vid siö-drabbningen uti Grosse Haf ... Afsagd i Stralsund den 5. februarii 1761.
Lefvernes-beskrifning öfver konungens högtbetrodde man, general-lieutenanten och commendeuren af kongl. svärds-orden med stora korsset högvälborne baron herr Wilhelm Carpelan. Utgifven år 1791.
Casimir Ehrnrooth : trogen tvenne tsarer och en furste Alexander
Kärlekz krigz beskrifwelse, : til ... öfwerstes öfwer ett regemente cavallerie ... herr Iohan Galles til Steninge, ... brudgummens; sampt ... iungf. Margaretha Munckz, til Fulkila ... brudens, bröllopz fäst ... hwilken ... begickz i Åbo, åhr 1663 den 13 Septemb. ... i hast författadh aff J. F.
Lefwernes-beskrifning om herr grefwe Johan Ludvic Hård kgl. preussisk general och rid. af Kgl. sw. Seraph. orden. författad af honom sjelf. Öfwersättning ifrån fransyskan
Frihet och försvar : ett kvarts sekel ur mitt liv
Omständelig berättelse, om then förrättning, : som hr. baron och general-lieutenant Maydel i begynnelsen af julij månad, åhr 1704. å then sidan han commandet emot fienden fören, hafft hafwer [i Walkeasaari]
En utförlig berättelse, om slaget : emellan öfwersten af Kongl. May:tz lif-regemente herr baron Creutz, och den muscowitiske generalen Nieplij, wid staden Kletsk i Littouen den 20 aprilis 1706, samt hwad ytterligare til den 15 maij förelupit är
Generallöjtnant Alexander Jakob von Wendt : en finne i tsarrysk tjänst : anteckningar om generallöjtnant Alexander Jakob von Wendt
Tåhrar, vthgutne widh fordom ... : general-lieutenantz öfwer Finska cavallerie, ... herr Iohan Galles til Steninge, Wittarla, Dåbroffka, etc. iordefärd: hwilken vthi thet hårda feltslagh som stodh wedh Lund i Skåne den 4 Decembris 1676, ... sitt ädle lijff ändade. Hwars sedermehra döde lekamen hijt til Åbo öfwerförd och ... i des doomkyrckia begrafwen och jordat den 17 februarii åhr 1678.
Berättelse om finska kriget, som fördes åren 1741, 1742 och 1743, jämte de nästföregående och nästpåföljande händelser i Swerige; författad af herr grefwe Johan Ludvic Hård, kgl. preussisk general-lieutenant, och rid. af Kgl. Sw. Seraph. Orden. Öfwersätning ifrån fransyskan
