http://www.yso.fi/onto/yso/p7878 städare
städare städare
Kokonaisuutta etsimässä : kokonaisvaltaisen oppimisen projekti
För tjugofem år sedan träffades tre unga flickor för första gången. Innan dagen är slut anklagas två av dem för mord och de döms senare till fängelse. Nu undersöker journalisten Kirsty Lindsay en rad avskyvärda attacker på unga kvinnliga turister i en badort. Spåren leder henne till Amber Gordon, städare på ett nöjesfält
Fint hemma : reportern förklädd till piga
Schackspelerskan : [roman]
Föreställningen om ett okomplicerat liv med en man : roman
Den gudomliga Gudrun
Helena får sparken från sitt arbete i kommunhuset och blir samtidigt lämnad av sin man. När hon börjar arbeta som städare på sjukhuset dyker plötsligt hennes kusin Blåpojken upp i en sjukhussäng. Samtidigt börjar hennes mamma ringa igen efter många års tystnad. Men vad är det Helenas mamma egentligen vill?
Kosthålls- och ekonomibranschen. Huslig ekonomi och rengöringsservice : andra stadiet
Del i serien om det läbbiga 1800-talshuset Monster Manor och dess bisarra invånare. Läsaren möter bl.a. den snobbiga häxan Beatrice, excentriske professor von Skalpell och husets allt-i-allo Frankie
Barskrapad : konsten att hanka sig fram
Beatrices häxkonster
Vi är ju ändå bara städerskor : [städerskor berättade]
Jävla John
Rena hem på smutsiga villkor? : hushållstjänster, migration och globalisering
Till flickorna i sjön : roman
ett arbete för den som har kol på tiden
Onda flickor
Lokalvård
Työpaikka on tärkeä - niin myös myönteiset ajatukset (Lama-ajan vaikutukset siivoustyöhön) = Arbetsplatsen är viktig - liksom också att tänka positivt (Recessionens inverkan på städarbetet)
Effekten av en sex månaders styrke- och rörlighetsintervention på städerskors hälsoresurser, arbetsförmåga och fysiska funktionsförmåga
Som om vi inte finns : om rasism och sexism i städbranschen
Rent och smutsigt : kvinnor och män, svenskar och invandrare i nittiotalets städvardag
Arbete och identitet : om hur städare blir städare
De som jobbar natts tar hand on varandra
Kosthålls- och ekonomibranschen. Grunderna för läroplanen på institutnivå för huslig ekonomi och rengöringsservice : institutexamen inom huslig ekonomi och rengöringsservice
Att synas eller inte synas : om lokalvårdarnas arbetssituation vid Göteborgs universitet : en intervjuundersökning våren 1985
Handbok i städning
Elmer Städare
Del i serien om det läbbiga 1800-talshuset Monster-Manor och dess bisarra invånare.
Kvinnoslit och kvinnokraft : städerskans arbete och vardag i ett livshistoriskt perspektiv
Arbetets självständighet och frihet vinner över rutin : hyttvärdinna på fartyg i rörelse - en sällsynthet
Belastningsarbetsskador vid städning : 17 städares berättelser om sina anmälda arbetsskador
