http://www.yso.fi/onto/yso/p7887 huvud
huvud huvudet huvudet
Seutukunta- ja maakuntakatsaus
Släktforskning i två skikt
Uti särskildte kundgjörelser : har jag förständigat rust- och rote-hållarena, at kongl. lif-dragone regementet skall den 1. nästkommande Junii samlas i Kanganpä ..
Sammanfattning.
Bolagsbeskattning och kapitalkostnader
Några språkliga och stilistiska jämförelser mellan F. E. Sillanpääs roman "Nuorena nukkunut" och dess översättning till isländska
Beskattning av kapitalinkomst
Vem är det : svensk biografisk handbok
Effekterna av minoritetsplaceringar av riskkapital på portföljföretagens transaktionsaktivitet
Lyckligare på svenska?
Läsning i blandade ämnen
Uudenmaan 2. vaihemaakuntakaava : ehdotus. Lehti 2/2, Kumottavat merkinnät = Etapplandskapsplan 2 för Nyland : förslag. Blad 2/2, Beteckningar som upphävs
Järvenpään siunauskappeli = Järvenpää begravningskapell
Demokrati : tal och uppsatser
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Ekonomisk karta över Finland 1:100000.. 69, Isojoki
Arkiv för matematik, astronomi och fysik
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 1144 06, Petkele
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 1144 08, Leppäruhka
Sambandet mellan fondflödet och aktieavkastningen i Finland
Blott för kärleks skull
Uudenmaan 2. vaihemaakuntakaava : ehdotus. Lehti 2/2 = Etapplandskapsplan 2 för Nyland : förslag. Blad 2/2
Redaktörsskifte
Beskattningen av löpande kapitalinkomster i de nordiska länderna jämte utvecklingen av den löpande kapitalinkomstbeskattningen i Finland i ljuset av den nordiska proportionella separatmetoden
Svenskan på plats! : Helsingforssvenskan visar vägen - födelse, liv och död
En inblick i mannens värld
Peruskartta 1:25000 = Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. L3424, Yläne
Migrän : kliniska aspekter
Karta öfver Finland. Sektionen 100 5, Ostligaste delen af Kuusamo socken
Ont i huvudet : varför man får huvudvärk och hur den kan lindras
Underjorden : det huvudlösa metroprojektet
Peruskartta 1:25000 = Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. L3441, Pöytyä
Helsingin seudun yleiskartta = Översiktskarta över Helsingforsnejden
Sveriges stats-calender för året 1815.
Tänk om Dordi var en Bure
Sammansättningen av europeiska företagsobligationers yield spread
Strömgatan 18, Sveriges statsministerbostad : betänkande
Svenska Akademiens handlingar
Konsumentens upplevda tjänstekvalitet av huvudstadsregionens taxi
Kosketus puhuttaa = Anslaget berör
Riksdags-Tidningar
Rapport av den särskilde utredaren för granskning av hotbilden mot och säkerhetsskyddet kring statsminister Olof Palme
Läsning för hemmet : valda skrifter
Upfostrings-sälskapets tidningar
Kärlek i zappandets tid
Varför vara affärsängel?: en kvalitativ studie om affärsänglarars motiv
Projektet Komet - kompetens och mentorskap för unga : en kartläggning av svenskspråkiga stödtjänster för unga i huvudstadsregionen
Vad får det kosta?
Är Euro Stoxx 50 indexet mean-variance effektivt?
Vad påverkar graden av aktivitet på riskkapitalmarknaden?
Svensk botanisk tidskrift
Finländsk fosterländskhet
Hufvudstadsbladet
Egen vilja och andras hjälp : om sociala nätverk och socialt stöd i förändringsprocessen från alkoholmissbruk till nykterhet
Finlands ridderskaps och adels kalender
Huvudvärk : fakta, frågor och svar
Valforskning : traditionella temata och nya angreppssätt
Peruskartta 1:25000 = Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. L3442, Oripää
Rättegången om mordet på Olof Palme : en advokats analys
Svenska akademiens inträdes-tal
En föreningsbaserad demokrati? : ideella föreningar och valdeltagande i Sveriges kommuner under 1990-talet
Ord och sånt
Kapitalstocken
Social samhörighet och religion : festskrift till Susan Sundback
Lehti uudistuu = Tidningen förnyas
Teckna ansikten
Svenska som ett alternativt integrationsspråk : en empirisk studie om invandrare i Helsingforsregionen som integrerats på svenska
Helsingin seutu : opaskartasto = Atlas över Helsingforsregionen
Följebrev
Svenska Krigsmanna Sällskapets handlingar
Economiska annaler
Tacka och uppmuntra
Ledare : ett urval ledande artiklar i Hufvudstadsbladet 1974-81
Arkif för hushållningen och näringarne
Huvudvärk : teori och klinik
Människohufvudets anatomi
Hur frigör företaget kapital?
Samhälleligt deltagande bland tonåringar : rön från den österbottniska Ungdomsenkäten 2010-2011
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 2211 01, Jokivarsi
Journalisten eller utwalda samlingar i blandade ämnen hämtade i synnerhet utur de nyaste och bästa engelska journaler : till nytta och nöje för medborgare af bägge könen
I begynnelsen var björnen
Pääkaupunkiseudun vuositilasto. 1986 = Huvudstadsregionens årsstatistik. 1986
Den svenska marknaden för projektkapital : statens nuvarande och framtida roll : slutbetänkande
Marknadsplanens betydelse för ett småföretag : Fallstudie om Maxmo Hembageris marknadsplanering
Varför stiger bostadsprisen i Helsingfors?
Sammanfattning (s. 2).
Ord och bild
Träsända kyrka - rationell råbetongarkitektur och en förnyad liturgi
Skatt på kapital
F. E. Sillanpää och hans Silja
På väg mot social gemenskap : synpunkter på utbildningens och den etniska tillhörighetens landskap
Socialismen segrar : tal under åren 1970-75
Socialt kapital bland äldre personer i Västra Finland
Betydelsen av personliga kontakter i ekonomers arbetssökning : en studie om skillnader mellan kön och språkgrupper
Sunneva Jarlsdotter och Arn Magnusson
Vårt sekel är reserverat åt lögnen : artiklar 1938-1993 med några anslutande dagboksanteckningar
Fondfrågan
Utvecklingen av forskningsnätver : en fallstudie om "socialt kapital"
Rolig diktkvarn
Adelsfröken eller piga?
Huvudvärk : varför får man huvudvärk? Kan huvudvärk botas?
Hälsa och välfärd i ett föränderligt samhälle : festskrift till Gunborg Jakobsson
Tillskott utan aktieteckning
Social delaktighet
Anbudskonkurrens och arbetsrätt - några aktuella reflexioner
Ainola : Jean och Aino Sibelius hem
Transportsystemet i Stockholmsregionen : problemanalys och målbild för den framtida utvecklingen : delbetänkande
Krigens långa skuggor
Socialt kapital och politiskt deltagande i Europa
Sammandrag.
Myten om språk och kulturell legitimitet : debatt
Alla behöver nåd
Kunskapsdelning inom en ekonomifunktion
Lärda tidningar
Beskattningen av utländska kapitalförsäkringar
Arkiv för geofysik
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 1144 09, Venesjärvi
Socialt kapital, coping och informationsbeteende bland långtidsarbetslösa i Finland
Det sociala kapitalet är avgörande
Huvudlöss är ingen skam : ta avlusningskampanjerna på allvar
Gränsgångare i multinationella företag : en fallstudie av finska Ryssland-experter
