http://www.yso.fi/onto/yso/p7885 plastikkirurgi
plastikkirurgi plastikkirurgi
Bara bröst
Förminskade bröst - ett bättre liv
Första delen i en planerad trilogi. Plastikkirurgen Maria Cruz-Banderras sitter fängslad för mordet på en katolsk präst. Hon påstår att hon är oskyldig. Maria pratar regelbundet med en psykolog. När hon börjar minnas märkliga händelser från sitt förflutna, misstänker Maria att hon har utsatts för lögner under hela sin uppväxt
Allt du behöver veta om skönhetsingrepp : från botox, fillers och laser till kirurgi
Nu tar kvinnan till kniven
Att operera sig normal och lycklig : om normaliseringen av bröstförstoring på internetforumet Silikonitytöt
Kirurgiboken : vård av patienter med kirurgiska, urologiska och ortopediska sjukdomar
Äkta skönhet av plast?
Kroppen i det nutida konsumtionssamhället
I arkivet ingår bl.a. Richard Faltins brevsamling, material för en självbiografi, dagböcker samt en resedagbok från Röda korsets ambulansexpedition i bl. a. Abessinien år 1936. I arkivet ingår även brev till andra medlemmar av släkten Faltin.
Image is everything - när ditt yttre kännetecknar dig
Grundläggande plastikkirurgisk teknik
Fotografierna förvaras i HLA.
Spindeln i hörnet
Laser : den nya vägen till skönhet
Att (åter)skapa "det normala" : bröstoperationer och brännskador i plastikkirurgisk praktik
Richard Faltins arkiv (1877-1951)
Makeovermani : om Dr Phil, plastikkirurgi och illusionen om det perfekta jaget
Se människan : Finlands Röda Kors 1877-2002
