http://www.yso.fi/onto/yso/p7888 skogsmaskinsförare
skogsmaskinsförare skogsmaskinsförare
Grundexamen inom skogsbruk och examen för skogsmaskinsförare : examensgrunder
Yrkesskicklighet avgör produktivitet
Skogsmaskinförare även från Brusaby - med ett år i Vasa
Skogsbruket finslipar formen för miljökraven
Skador i gallringsskogar : vad minskar och ökar dem?
Ökad konkurrens om inhemskt virke
Skogen behöver folk
Storsatsning på kvalitet inom skogsutbildningen
För låga drivningstaxor ett hot mot skogsmaskinföretagarnas exixtens
Naturbruk. Grunderna för läroplanen på andra stadiet inom skogsbruk : grundexamen inom skogsbruk, skogsmaskinsförarexamen
Jämnt året runt - bara en önskedröm?
Skogens framtida hopp utbildas i simulatorer
Ett avtal - mångas bröd
Förarbrist oroar skogsföretagare
Skogsbrukare, viltvårdare och skogstraktorförare utdimitterade
Han lär sig yrket bakom ratten
Arbete i avverkningslag : arbetsmiljö, kvalitet, produktion. Del 1. Grundläggande kunskaper
Stor brist på kunniga skogsmaskinförare
Han är nöjd med sin toppmoderna utrustning
Naturbruk. Grunderna för läroplanen på andra stadiet inom övrig utbildning inom naturbruk : grundexamen inom natur- och skogsbruk
En dag med Johan
