http://www.yso.fi/onto/yso/p788 militär personal
militär personal militärer (personal) militärer (personal) militärer militärpersonal försvarspersonal
Profiler ur finskt kulturliv
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Kungl. Södermanlands regementes historia 1771-1915
Den sjätte mannen : kriminalroman
I krigarens lovliga avsikt
Anteckningar om militära boställen i Pikis och Halikko härader 1681-1809
Vägar till svensk officersetik : grundtext till militär etikutbildning
Kungl. Första livgrenadjärregementets historia.. 2. d
Krigsbefäl och kungamakt i äldre Vasatidens Sverige
Karolinen Adam Ludvig Lewenhaupt : hans krigföring i Kurland och Litauen 1703-1708.. 1, 1703-1704
Hitlers krigare
Stopp! Ingen får passera!
Carl Pipers och Carl Gustaf Rehnschiölds mottagna brev 1709-1713
En man åker till Ådalen för att begrava sin mor. När han röjer ur hennes hus, hittar han ett brev adresserat till polisen i Kramfors. I brevet erkänner hans far ett mord som ägde rum under kravallerna 1931. Mannen börjar nysta i händelserna och upptäcker mörka hemligheter. Även hans eget liv kan vara i fara.
Dragsvik befälsförening r.f. 1944-2004
Marskalken och hans vapenbröder
Kapten Berndt Godenhielm och hans barn : en officersfamiljs sociala nedgång efter freden i Nystad
Kungl. Första livgrenadjärregementets historia. 1, Östgötafänikorna till och med år 1618
36 timmar
Personalförsörjningen i ett reformerat försvar : betänkande
Det blänkande eländet : en bok om Kronprinsens husarer i sekelskiftets Malmö
Finska dragonregementets officerare och civiltjänstemän
Göran Magnus Sprengtporten : förrädaren och patrioten
Finlands frontmän 1939-45. 17. div. och 8. div
"Låt oss dö som hjältar" : kvinnliga soldater i revolutionens Ryssland
Från hav och hov : amiral Oscar von Kraemers levnadslopp skildrat på grundvalen av efterlämnade papper
Kongliga Björneborgs regemente : anteckningar om Satakunda knektars del i Sverige-Finlands krigshistoria
Officerare och civilmilitärer vid 6., Tavastehus, indelta finska skarpskyttebataljon 1854-1868
Cirkulation var ordet..
Matrikel öfver generaler, stabs- och öfverofficerare samt läkare vid finska militären den 1/13 jan. 1897. Årg. 2
Matrikel öfver generaler, stabs- och öfverofficerare vid finska militären den 1 januari 1894
Biografiska anteckningar om Savolax Brigadens män 1808-1809 : med 53 porträtt m. m.
Biografiska anteckningar om Savolax brigadens män 1808-1809
Den svenska veteranpolitiken : statligt bidrag till frivilliga organisationer som stödjer veteransoldater och anhöriga : delbetänkande
Den sturske Montgomery : kvinnotjusare, kungagunstling, statsfånge
I rikets tjänst : händelser och människor från min bana
Ingmar Asplund i civila kläder
Sammanfattning (s. 23-28).
Med udden österut : historia och ras i Finland i polsk militärrapportering
"Mycket låter sig förändras, bara inte människan"
Fest i fält : menyer från krigshistoriens skådeplatser
Hjältarne i finska kriget 1808-1809 : minnesbilder och biografier
Militärä jurister i Finland
En svensk veteranpolitik, del 2 : ansvaret för personalen före, under och efter internationella militära insatser : slutbetänkande från Veteransoldatutredningen
Nyuppsatta truppförband i Finland 1770-1808 : administrativ historia och personal
Gustaf Wilhelm af Tibell : huvuddragen av hans liv ..
Hjältarna i Fänrik Ståls sägner
Officerare och civila tjänstemän vid 1., Nylands, Finska skarpskyttebataljon 1880-1902
Vägar till svensk officersetik : artikelsamling
Sveaborgs militära befolkning under svenska tiden i ljuset av lokala källor
Sveriges fältmarskalkar : biografiskt tecknade
Välment svar, på en välment fråga: om icke förslag til ledige präste syslor, lika som de civile och militariske ämbeten, efter visse utstakade reglor kunde och borde uprättas
Krigsbgefäl och kungamakt i äldre Vasatidens Sverige
Små händelser i mitt lif
Krigsmans läsning : textmönster och språkbruk i svenska soldathandböcker 1769-1994
Försvarsmaktsgemensam utbildning för framtida krav : slutbetänkande
Finlands frontmän 1939-45
Hälsa och handlingskraft
Uppkomsten av Finlands militieboställen under indelningsverkets nyorganisation 1682-1700 : en historisk-kameral undersökning
Välment fråga: om icke förslag til ledige präste-syslor, likasom de civile- och militariske-ämbeten, efter visse utstakade reglor kunde och borde uprättas? Til den ovälduga allmänhetens eftersinnande framstäld
Sammanfattning (s. 9-12).
Civilmilitärer vid Finlands armé 1871-1906
De finska indelta och värvade styrkorna (1696-) 1721-1810
Officerskåren i Finland under 1700-talet : en socialhistorisk avhandling om den finska arméns officerare
Internerad i norra Sverige : Krigsmaktens och Utlänningskommissionens interneringsläger i Norr- och Västerbotten under åren 1940-1945
