http://www.yso.fi/onto/yso/p7886 ansikte
ansikte ansiktet ansiktet
Hunden Rund : -och äventyret dej : [en rimsaga]
Skriftskola på kroppsspråk
Populärvetenskaplig sammanfattning, (Summary in Swedish).
Vem var det där? : en bok om ansiktsblindhet
Teckna ansikten
Människans fysionomi : 76 karaktäristiker med porträtt. Häft 4-5
Människans ansikten : känsor, karaktärer och karikatyrer
Vård vid öron-, näs- och halssjukdomar
Nya teckna ansikten
Frisk & strålande hy på naturlig väg : yoga, ekosmink, ansiktsgympa, tips & råd, oljor
Människans fysionomi : 76 karaktäristiker med porträtt. Häft 1
Människans fysionomi : 76 karaktäristiker med porträtt. Häft 2
Jag kan teckna ansikten : [titta, skissa, teckna steg för steg]
Alla möjliga Alfons
Spetsig, krokig, rund? : en kreativ studie om hur man framhäver sina ansiktsdrag med makeup
Ansiktsmålning : [enkla steg för steg-instruktioner till fler än 30 ansiktsmålningar]
Som på räls
Människans fysionomi : 76 karaktäristiker med porträtt. Häft 3
Frisk & strålande hy på naturlig väg
Om självmordstankar, depression och livet som kulturchef samt andra nedslag i 2012 bokutgivning
Litens många ansikten
Måla roliga ansikten
Rita lätt : ansikten
Naturlig ansiktslyftning : Facercise®
Vampyrens märke
Skönhet - till vilket pris? : high-tech eller naturkosmetik - vad är egentligen bäst för din hud och ditt hår?
Krigsårens filmer i ett könsperspektiv
Handgjord naturkosmetik
Konsten att läsa ansikten : tillämpa din kunskap om anletsdrag på personliga relationer, i arbetsliv och umgänge för att uppnå personlig tillfredsställese
Historieskrivning utgående från individerna
Stora aktivitetsboken : [roliga idéer för hela familjen]
