http://www.yso.fi/onto/yso/p7891 internationell verksamhet
internationell verksamhet internationell verksamhet
U-hjälpen under 70-talet : FN-rapporter om biståndet
Nya mål och nya möjligheter : Sveriges internationella miljösamarbete : slutbetänkande
Diplomat idag : röster om en ny verklighet
Svenskan som EU-språk
Biblioteksaktivisten : essäer om makt och bibliotek i informationssamhället
De finländska ministeriernas internationella kontakter
Sammanfattning.
Paris, Köpenhamn, Bryssel, Nice och Istanbul är städer som hemsökts av den nya formen av terror där oskyldiga människor har blivit terroristernas måltavlor. Författaren berättar om hur terrorn förändrats efter 11 september-attackerna. Han frågar sig hur vi ska hantera denna utveckling. Har västvärldens svar på terrorismen snarast lett till politiskt kaos och fler attacker? Och riskerar det demokratiska samhället att undergrävas?
Kultur och information över gränserna : avgivet av Utredningen om det svenska kultur- och informationsutbytet med utlandet
Ett Finland för barnen : Finlands nationella handlingsplan som förutsätts av FN:s generalförsamlings specialsession om barn
Om omgänget med menniskor. 1-3 delen
Ingenting är glömt
Praktisk internationalism : hemhjälpare från annat land
Vem gör vad i samarbetet med Central- och Östeuropa?
Nämnden för internationella adoptionsärenden i Finland : verksamhetsberättelse 2006.
Videomeddelande för döva 42 : huhtikuu 1987
Internationella aspekter på rättsinformatiken
Vikten av internationella kontakter : [ledare]
Internationalisering som löfte och problem
Norden i världen : samarbete rörande de nordiska utlandslektorernas verksamhet
Hybris : USA:s strävan efter global dominans
Apokalypsens broderskap : apokalyptisk profetism, övernationellt brödraskap och det intellektuella engagemangets betydelse i antifascistiska artiklar och romaner skrivna under och mot bakgrund av Spanska inbördeskriget 1936-39
Utveckling av den internationella verksamheten vid Helsingfors universitet
Svenska insatser för internationell katastrof- och flyktinghjälp : kartläggning, analys och förslag : betänkande
Sammanfattning (s. 12-20).
Kooperativ årsbok 1992 : kooperationens gränser
Deutschland, Deutschland über alles : tysk föreningsverksamhet i Finland och Sverige 1910-1950
Videomeddelande för döva 43 : toukokuu 1987
Värdera miljön
Internationella utskottet är aktiverat
De finländska rederiernas internationella konkurrensförmåga : en studie av konkurrensförmågans komponenter speciellt med hänsyn till fartygens dagkostnader i Norden
Analys, slutsatser och förslag (s.53-60).
Domare och åklagare i internationella insatser
Livsmedelsföretag får internationella kontaktmöjligheter
Nämnden för internationella adoptionsärenden i Finland : verksamhetsberättelse 2002.
Finland och omvärlden
Polis i fredens tjänst : betänkande
Hållbar utveckling och Finland : statsrådets redogörelse till riksdagen om åtgärder för en hållbar utveckling
Gränsregionala samarbetsformer i Europa
FN-stadgans folkrätt
Ungdomarna är bibliotekets framtid
Verksamhetsberättelse 2002
Utvecklandet av biblioteksnätverket och tjänster för vetenskapssamhället : internationell verksamhet vid Nationalbiblioteket
Lillan : Elisabeth Rehns sällsamma liv
Internationell marknadsföring : i ett globalt perspektiv
Sammandrag (Presentationsblad).
Efter AgriNord : uppföljningen av kontakterna viktig
Kooperativ årsbok 1991
Nya möjligheter för studier : ÅA kan också profilera sig internationellt på ett annat sätt
Marknadsföring av språkresor till Montpellier
Nationella spannmålsstrategin 2006-2015
Regeringens handlingsprogram för Ryssland : statsrådets principbeslut 16.4.2009
Missionär av födsel och ohejdad vana
Osäkra liv : sörjandets och våldets makt
Under samma stora himmel
Frimureriet har många ansikten internationellt
Internationellt ungdomsutbyte : betänkande
Internationalismen är vår styrka : strategisk planering av den internationella verksamheten inom yrkesutbildningen
Utlandsplaceringarna fria i sommar
Utlandsstyrkan : betänkande
FN-stadgan och världspolitiken : om folkrättens roll i en föränderlig värld
En sommar i världsungdomskören
Globalt samarbete om miljö och naturresurser : underlagsrapport från Utredningen om Sveriges internationella miljösamarbete
Verkställande direktör Jussi-Pekka Alanen: Grannen lär oss att bli mera internationella
Den internationella verksamheten inom utbildningsprogrammet i företagsekonomi vid Åbo Yrkeshögskola
Suomen Akatemian kansainvälisen toiminnan strategia = Finlands Akademis internationella strategi
Våra skatter? : bilaga till Skattebasutredningen. Vol. A, Expertrapporter 1-3
Sverigeinformation och kultursamarbete : betänkande
Sammanfattning (s. 11-13).
Internationella samarbetsfrågor i Nordiska rådet : betänkande avgivet av Nordiska rådets internationella samarbetskommitté
Skattesynpunkter på internationella företagsomstruktureringar
Utrikespolitiska nivåer och processer : ett penetreringsperspektiv
Hållbar utveckling - människa, miljö och samhälle
Finland som objekt och arena för underrättelseverksamhet
Sammanfattning (s. 15-27).
Universitet i internationella nätverk
Internationell verksamhetsmiljö vid strategisk planering inom häraden
Lillan : för dig som har svårt att läsa
Sveriges medverkan i FN:s familjeår : slutbetänkande
Kestävästä kehityksestä valtavirtaa. = Hållbar utvecklingen allt mer etablerad
Videomeddelande för döva 47 : lokakuu 1987
Nyheterna och tredje världen : en översikt av det internationella nyhetsflödet
Sammanfattning (s. 13-17).
Kulturernas mötesplats finns i Åbo
Kommunernas kompetens i internationella frågor
Handlingsprogram för att minska skador efter naturkatastrofer
Marknadsföring i sociala medier : Utvecklingsförslag för internationella enheten vid Yrkeshögskolan Novia
Rätten till utveckling i ljuset av internationell investeringsrätt
Hållbar utveckling : människa, miljö och samhälle
Kansainliitto, Kansainvälisen työjärjestön toiminta vuonna 1936 = Nationernas förbund, Internationella arbetsorganisationens verksamhet år 1936.
Dövas meddelande 35 : syyskuu 1986
Kansainliitto, Kansainvälisen työjärjestön toiminta vuonna 1937 = Nationernas förbund, Internationella arbetsorganisationens verksamhet år 1937.
Enklare regler för kommunal tjänsteexport och kommunalt internationellt bistånd : internationell verksamhet och kommunal kompetens
Kommunal tjänsteexport och internationellt bistånd : delbetänkande
Rapport från planeringsmöte inför Nordiskt forum 1994
Ett annat ord för mord : om Coca-Cola, demokrati och global ekonomi
Förklaringsmönster för små och medelstora företags framgångar och misslyckanden : varför lyckas vissa små och medelstora företag (SM-företag) i sina internationella operationer?
Nationell kultur som strategi : en fallstudie Sverige-Finland
SIIESTA, ett internationellt institut för värdering av miljöriktig teknik : betänkande
Den svenska rymdverksamheten : betänkande
