http://www.yso.fi/onto/yso/p789 officerare
officerare officerare
Att inte vilja se. Del 2
Matrikel öfver generaler, stabs- och öfverofficerare samt läkare vid finska militären den 1/13 jan. 1897
Sjöofficer för hundra år sedan
"Glad och stolt att ha tjänat i Nylands Brigad"
Från hav och hov : Amiral Oscar von Kræmers levnadslopp skildrat på grundvalen av efterlämnade papper
Finländska officerare i den kejserliga ryska arméns och krigsflottans tjänst 1809-1917
Generalmajor Hans Henrik Gripenberg : en biografisk konturteckning
Det självständiga Finlands före Frihetskriget i rysk krigstjänst skolade officerare i generalsrang
Österbotten : årsbok. 1966 : Kungliga Österbottens infanteriregementes chefer 1629-1809
Kaukasiska år och politiska kristider
Ett jägaröde i det självständiga Finland
Karl XII:s officerare. I : A-K : biografiska anteckningar
Generalen från Terjärv : Frans Uno Fagernäs 1894-1980
Kurs 40 : en krigsofficerskurs inom svenska armén : minnesskrift
Mitt helvete på östfronten : jag överlevde kriget
Vi var där! : tyska generaler berättar om andra världskriget
Frågor kring Georgsordnar och Georgssablar samt en i glömska fallen hjälte, Adalbert Leporello Sabel (1877-1915)
Hitler som fältherre
Minnen och intryck från kriget och revolutionen i Ryssland 1914-1917
Karl XII:s officerare. II : L-Ö : biografiska anteckningar
Hitlers krigare
Landsmän i ryska marinen 1808-1918
Den stora ryska revolutionen
Det självständiga Finlands före frihetskriget i rysk krigstjänst skolade officerare i överstesrang
Jag överlevde Tȇt och Järntriangeln : en kompanichefs skakande berättelse från Vietnam
Finska kadetter 1812-1887
Finska kadettkåren och dess kamratskap
Det stora århundradet, del fyra. Andra världskriget håller på att inte bara slita sönder Europa, utan även familjen Lauritzen i Saltsjöbaden. Familjens största tillgångar finns i Tyskland. Brödernas hemland Norge är ockuperat av tyskarna. Lauritz hoppas på en tysk seger i motsättning till sina bröder Oscar och Sverre.
Bilder ur förgångna tiders lif. Del 1, [Joachim Zachris Duncker och hans omgivning]
En riktig bruksare säger allt
Kapten Berndt Godenhielm och hans barn : en officersfamiljs sociala nedgång efter freden i Nystad
Den dödes uppdrag
Kodnamn Verity
Till fots, till häst, till sjöss : jordbrukande militärer i Kalmar län
Att se varandra i handling : en jämförande studie av kommunikativa arenor och yrkesblivande för nyblivna fänrikar och lärare
Dragon på äventyr
Göran Magnus Sprengtporten : en karaktäristik
Trettiosex år i försvarsmaktens tjänst
Svensk överklassnazism 1930-1945
Från hav och hov : amiral Oscar von Kraemers levnadslopp skildrat på grundvalen av efterlämnade papper
Med U 47 till Capa Flow : tyska ubåtsässet Günter Prien om krigets mest vågade råd
Krigsminnen från Finland och Baltikum. I-II
Officerare och civilmilitärer vid 6., Tavastehus, indelta finska skarpskyttebataljon 1854-1868
Finska kadettkårens insats i fosterlandets historia 1812-1912 : ett hundraårsminne
Tre år i fält. [2] : Revolutionen: minnen och intryck från världskriget
Gustaf Mauritz Armfelt 1757-1814 : dödsdömd kungagunstling i Sverige, ärad statsgrundare i Finland
"Den tappre Eek" : en av hjältarna i finska kriget 1808-1809 : ett märkligt livsöde
Två bröder i Hitlers krig
Det självständiga Finlands före frihetskriget i rysk krigstjänst skolade officerare i majorsrang
"...jag längtar som sparfven efter axet" : Johan Fredrik Aminoff, hans familj och Rilax
Polle. Del 2, Den vinner som står ut två minuter längre på slagfältet : generallöjtnanten Paul von Gerich 1873-1951
Haapaniemi krigsskola, dess lärare och elever : anteckningar, handlingar, bref och matrikel samlade E. S. Tigerstedt
Befriaren : [500 dagars kamp i andra världskrigets Europa]
Biografiska anteckningar om Savolax brigadens män 1808-1809
Svenska officersprofiler under 1900-talet
Mannerheim, överbefälhavaren i Finlands frihetskrig
Var finner jag uppgifter om de finländska officerarna (1809-) : en introduktion
Skyddskårsofficersinstitutionens i Finland historia
Jag stred för Tyskland - panzermeyers egen berättelse : från Leibstandarte till Hitlerjugend i Normandie 1944
Hitlers vikingar : svenska SS-officerare
Finländska officerares fortsatta karriärer i Sverige efter 1809 : det sociala och symboliska kapitalets betydelse för tjänstetillträde och karriäravancemang
Karl XII:s officerare. [II] : L-Ö : biografiska anteckningar
Kungliga finska artilleriofficerares dagböcker
De karolisnka träslotten i övre Norrland : en studie över den militära boställsarkitekturens förutsättningar och konsthistoriska sammanhang
Sveriges regementschefer 1700-2000 : chefsbiografier och förbandsöversikter
Historiska och litteraturhistoriska studier. 83
Randall Nybom 1904-2003 : för ära och fosterland
Striden mellan boers och engelsmän
Fältmarskalk Mannerheim
En 'nordman' i Fredrikshamn : Johannes Holmsen (1865-1941)
Slutstriden 1945 : Luftwaffes stabschef Karl Koller hemliga dagbok om krigets sista månad
Fienden i siktet : med u-båt på jakt i Atlanten
Tyskt rekviem : en Bernie Günther-deckare
Raskolnikov på Karelska näset
Victor Tuderus : militär och målare : en skildring från rysk-turkiska kriget 1877-1878
Fru Petrovas sko : en rysk spiontragedi i 50-talets Australien
Officersboställen i Finland under svenska tiden
Butakov : en rysk marinofficersdynasti med finländsk anknytning
Deltagande observation av beväringslivet i Dragsvik 1986. Trycksaker, duplikat och anteckningar i anslutning till livet i Dragsvik.
Lawrence av Arabien : mannen och motivet
Finska officerare med skånsk indelning
Biografiska anteckningar öfver officerare och civile tjänstemän vid Lifgardets finska skarpskyttebataljon
En droppe föll... : [en bok om] Elvira Madigan
Erik Dahlbergh : hans levnad och verksamhet
Strateg övertar platsen som stabschef på brigaden
Full cirkel : Finska Gardets befäl 1829 och 1906
Några synpunkter på officersutbildingen i Ryssland och Finland under autonomins tid
Officerskår i förvandling : den svenska arméofficerskårens rekrytering, utbildning och tjänstgöringsförhållanden från 1860-talet fram till 1920
Fältmarskal Klingspor och striden vid Kauko bro
Marskalken av Finland, friherre Gustaf Mannerheim : krigaren, statsmannen, människan
Militärstatens arvegods : officerstjänstens socialreproduktiva funktion i Sverige och Danmark, ca 1720-1800
Från mobilisering till demobilisering : Finska Gardets befäl 1877-1878
Stenbock : ära och ensamhet i Karl XII:s tid
Slaget i Oravais 14 september 1808 och efter
Pansarsoldat på östfronten : tysk underofficer i 24. pansardivisionen
Trivdes redan som rekryt
Officerare och civila tjänstemän vid 1., Nylands, Finska skarpskyttebataljon 1880-1902
Per Otto Adelborg 1781-1818 : krigare med vass penna
Ny kommendör för RaKAB : Jukka Tilli efterträder Henrik Nysten
Fredrik Granatenhjelm : en man och hans minne
Fritiof Slotte : samhällsbyggare, folkbildare, patriot
Från hav och hov : amiral Oscar von Kræmers levnadslopp skildrat på grundvalen av efterlämnade papper
Pansar i täten! : med stridsvagnar på slagfälten i väster
Det självständiga Finlands före frihetskriget i rysk krigstjänst skolade officerare i kaptens och överofficersrang
En äventyrare : friherre Fredrik von der Trencks märkvärdiga levnadshistoria
Brobyggaren : Carl Enckells liv och verksamhet fram till slutet av 1917
Krigskollegii historia : biografiska anteckningar 1630-1865
Karl XII:s officerare. [I] : A-K : biografiska anteckningar
Niku-Dan : människo-offer : en japansk infanteriofficers dagbok
Kadis - med mersmak för det militära
Återsken : historien om Maroussia Langhoff, hovfröken i S:t Petersburg och Georges Alexeieff, rysk officer i fransk tjänst
Generallöjtnant Alexander Jakob von Wendt : en finne i tsarrysk tjänst : anteckningar om generallöjtnant Alexander Jakob von Wendt
Kungliga finska artilleriregementet
Överstelöjtnant "gummitass" Planting : en officer man minns
Finska kadettkårens uniformer
Officeren som arkitekt och konstnär i det svenska 1800-talet
Finska kadettkårens elever och tjänstemän : supplement. II : 1812-1940
Sorgeliga saker hände : Elvira Madigan, Sixten och mig : en historia om Lycka, berättad 125 år senare
Från Finlands frihetskrig
Finlands fältmarskalk : (C. G. Mannerheim)
När döden kom till Pemberley
Haapaniemi krigsskola, dess lärare och elever : anteckningar, handlingar, bref och matrikel
Ur frihetskrigets förhistoria : militära arbeten och planer i Stockholm 1917
Hur stämmer unga officerares faktiska ledarutveckling med Försvarsmaktens ledarskapsmodell Utvecklande ledarskap?
Författaren var chef för Rommels pansarspaningsavdelning och stred på de flesta fronter där Tyskland var med. Efter kriget satt han fem år i sovjetiska fångläger. Här skriver han om sina krigserfarenheter, men också om vänskapen med motståndare både före och under kriget.
Anteckningar om Mannerheim
I stora högkvarteret : minnen från 1870-71 års krig
Känslor i krig : sensibilitet och emotionella strategier bland svenska officerare 1788-1814
Våra landsmän
Kirja-arvostelu : en förtjänstefull socialhistorisk undersökning
Erik Dahlbergh : en stormaktstidens svensk
FINSKA KADETTKÅRENS ELEVER OCH TJÄNSTEMÄN : biografiska anteckningar 1812-1912
Dagbok för år 1839
Mina minnen från kriget 1914-1918. 2. delen : med talrika skisser och planer
Axel von Fersens dagbok. Fjärde delen
Mina minnen från kriget 1914-1918. 1. delen: med talrika skisser och planer
Axel von Fersens dagbok. Första delen
Beväringsliv i Dragsvik (1986)
En matrikel över ett dragonregemente i Viborg
Tre år i fält. [1] : Återtåget: minnen och intryck från världskriget
Fädernarvet : skådespel i fyra akter
Experiment i Tyskland : en amerikansk underrättelseofficers berättelse
Göran Magnus Sprengtporten : en karaktäristik : fortsättninh och slut
Aleksanterin, Bernadotten vai Bonaparten puolesta : suomalaiset upseerit Napoleonin sodissa  =  För Alexander, Bernadotte eller Bonaparte : de finska officerarna i Napoleonkrigen
Som adjutant och kommendant i frihetskriget
Officerskåren i Finland under 1700-talet : en socialhistorisk avhandling om den finska arméns officerare
Mannerheim : officer i det kejserliga Rysslands armé, marskalk av det självständiga Finland
