http://www.yso.fi/onto/yso/p7890 familjesociologi
familjesociologi familjesociologi
Familjesociologi
Skiljas : barnen berättar
Studier kring gränsen i Tornedalen
Familjebygget : ritningen som hjälper dig att förstå och bygga en familj
Män i rörelse : jämställdhet, förändring och social innovation i Norden
Familjeliv och levnadsmönster bland Mellanösterns muslimer
Perspektiv på familjens historia i Norden
En  polsk familj
Familjen och hjärtat : en litteraturöversikt
Introduktion till sociologi : feministiska perspektiv
Att sätta barn till världen : födelsetal och arbetsmarknad - en förstudie
Hur mycket ska egentligen ett barn behöva tåla : för att tillfredställa de vuxnas behov?
Fram för fler familjevänliga arbetsplatser!
Sociologin och barnen
Barnapappa : om närhet och respekt i mötet med barn
Familjemönster
Uppväxt, familjeformer och barns bästa : om familjeliv som offentlig angelägenhet och vardaglig praktik : bidrag presenterade vid en konferens ordnad av Institutet för Framtidsstudier och tema Barn, Linköpings universitet, i Stockholm den 5 och 6 februari 2001
Förhållandet mellan barn och föräldrar : från helvete till paradis?
Familjepsykologi : en handledning i intervju- och tolkningsmetodik
Barndomen och den sociala moderniseringen : om att växa upp i Norden på tröskeln till ett nytt millenium
Barnet och boet : familjen - drömmar om det goda, det spännande och det farliga
Familj, klass och kön i välfärdsstaten
Sveriges medverkan i FN:s familjeår : slutbetänkande. Bilaga 1, Hearing om skilsmässor och familjesplittring : bilaga till slutbetänkande av Kommittén för FN:s familjeår
Bostad, familj, kön : om förhållanden mellan bostadsarkitektur och könsidentitet i urbaniseringens Finland
Lärobok i sociologi
Familj, makt och jämställdhet : rapport till Utredningen om fördelningen av ekonomisk makt och ekonomiska resurser mellan kvinnor och män
Boken utgörs av författarens dagboksanteckningar från juni 2010 till april 2011. Det är en berättelse om vardagsliv, men samtidigt pågår världen runt omkring. Den utspelar sig i Malmö, Småland, Stockholm, Moskva, Kiev och Aten
Familj och hälsa : ett mångvetenskapligt forskningsområde
Barns vardag i det senmoderna samhället
Förhållandet mellan arbetsliv och familjeliv/privatliv : några påverkande faktorer : delprojektet : datorisering-arbetsliv-fritid/familjeliv
Oikonomitraditionen och den lutherska husläran
Barnens bästa - vår framtid
Uppväxtvillkor : samspelet mellan vuxna och barn i ett föränderligt samhälle
Separationer och mäns våld mot kvinnor
Sjömanshustru
Allmogens barnasyn i det agrara Finland och överhetens vantolkningar av densamma
Uppväxtvillkor : sammanspelet mellan vuxna och barn i ett föränderligt samhälle
Misshandlade barn och deras familjer
Rädda familjen : trygghet, närhet, värme och engagemang
Familjens livscykel : om stabilitet och förändring i ett flergenerationsperspektiv
Par vs familj. 2, Kan man(nen) älska?
Beslut om barn : psykologiska frågor och svar
Förskolebarnets relation till sin familj : förändrade förutsättningar och föreställningar 1950-1990
Din kompetenta familj
Teknologi och huslig ekonomi som en aspekt av familjehistorien
Fosterfamiljens inre liv
Pappor och riktiga karlar : om mans- och fadersroller i ideologi och verklighet
Till studiet av relationer mellan familj, ekonomi och stat : Grekland och Sverige
Familj och arbete : vardagsliv i förändring
Introduktion till familjesociologi
Att utforska sitt ursprung : identitetsformande under adolescensen hos utlandsfödda adopterade : betydelsen av biologiskt och etniskt ursprung
Den andre föräldern : om deltidspappor och deras barn
Familjebegreppets utveckling ända till reformationen
Modernt familjeliv och familjeseparationer : en antologi från ett symposium i Sigtuna i maj 1992
Äktenskapets framtid i västerlandet
Familj och samlevnad : familjekunskap : för gymnasieskolans vårdlinje åk 2, konsumtionslinjen åk 1 samt för folkhögskolor och studiecirklar
Par vs familj. 3, Pappa kan älska!
Det informella sociala nätverket som familjestödjande funktion : teoretiska utgångspunkter och metodbeskrivning
Vad är familj och föräldraskap? : en studie ur adoptivföräldrars synvinkel
Hemmet, barnen och makten : förhandlingar om arbete och pengar i familjen : rapport till Utredningen om fördelningen av ekonomisk makt och ekonomiska resurser mellan kvinnor och män
Adopterad : Lämnad. Vald. Och sen?
Hiterapporten om familjen : att växa upp - sexualitet och identitet
Hon, han och hemmet : genuspsykologiska perspektiv på vardagslivet i nordiska barnfamiljer
Enda barnet : ensam eller stark?
Inför havets anlete : familj, hushåll och överlevnadsstrategier vid Finlands kust
Mera jävlar anamma, mamma!
Familjen i det moderna : sociologiska sanningar och feministisk kritik
Makalösa föräldrar : en bok med och om ensamstående familjer
Janus & genus : [om kön och social identitet i familj och samhälle]
På spaning efter en tydligare värld, del 2.
Familjepack : en bok om styvmammor, plastpappor och bonusbarn
Familjemönster och personlighet : varför man blir den man blir
Så levde de lyckliga... : det heliga äktenskapets myter och lögner
Barn med Downs syndrom : i familjeperspektiv
Det sunda livets trånga ramar : essäer om det socialt konstruerade könet
Ett reflexivt syskonskap : en studie om att växa upp tillsammans med fostersyskon
Även utan mina barn : en kvinna, en familj, ett omöjligt val ..
Måltidens paradoxer : om klass och kön i vardagens familjepraktiker
Familjen i samhället
Par vs familj. 1, Kan man älska?
Vilken familj? : om sociologiska användningar av familjebegreppet
Förhållandet mellan arbetsliv och familjeliv/privatliv : några påverkande faktorer
Makalösa mödrar : en antologi
Skilsmässoboken
Tolv månader i skugga : roman
Mäns föräldraskap : om mäns upplevelser och erfarenheter av faderskapet
Överlevnadshandbok för dig som har en psykiskt sjuk förälder : obs! också för vuxna
Kärleksliv och föräldraskap
Singel i nöd och lust
Storfamilj och familjebolag? : en granskning av familjen och hushållet i Ruokolax under 1700-talets senare hälft
Att växa upp i våldets närhet : ungdomars berättelser om våld i hemmet
Familj i Nordafrika
Stockholmsäktenskap : familjebildning och partnerval i Stockholm 1850-1890
Från självklarhet till ideologi : familjen som som den bildade klassens ideal i 1800-talets Finland
Barnen i växelspelet mellan hem och daghem : jordgubbsbarnens barndomar
Sociologi för socionomer : en stående inbjudan
Familjen behöver ett hem : arbetarfamiljer, boendeförhållanden och bostadspolitiska målsättningar i sekelskiftets Tammerfors
Nätverksfamiljen
Där gräset är grönare : en studie i otrohet
Familjen i klassamhället
Den där kan du väl inte ha? : att förstå hur mödrar och döttrar samtalar
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Nittiosjätte häftet
