http://www.yso.fi/onto/yso/p790 cirkuskonster
cirkuskonster cirkuskonster trick
En bok för den som vill göra en egen cirkus. Här får man lära sig jonglera, göra några enklare akrobatiska trick, trolleritrick, clownnummer, hur man bäst gör entré på en scen, hur man kan göra olika sminkningar och dräkter, övar upp sin röst och hur man kan sätta ihop en liten föreställning. Beskrivningar i text och bild.
Kreativt pyssel : skapa - uppträd - lek
En bilderbok på temat cirkus där berättelse och fakta vävs ihop. Joel besöker en cirkus och träffar olika artister som visar honom sina konster. Cirkusfakta och cirkusskola ingår.
Prick och Fläck står på öronen
Frihetsdressyr och cirkuslektioner : en handbok för fritidsryttare
Upp i det blå
Den Gastronomiska Hästen : gamla nordiska artistaffischer
Cirkushundarna Rufus och Ruffe
Cirkuskonster : handbok för nybörjare
Gör din egen cirkus
Följ med på cirkus
