http://www.yso.fi/onto/yso/p7903 innovationer
innovationer innovationer
Med andan i halsen : reflektioner över innovationsanda, ingenjörskonst och industrikultur
Innovationssystem och akademiskt entreprenörskap : påverkar Turku Science Park benägenheten till företagande hos forskarna i Åbo? Anna Lindqvist
100 innovationer, 1-50 Antibiotika-Läsk
Adoption av en ny byggnadsprodukt : fallstudie: FuranFlex
Karaokekapitalism : management för människan
Minnesotamodellen i Finland : diffusionen av en vårdform i finländsk missbrukarvård
Imaginär arkitektur : formexperiment med anknytning till rumsgestaltning och arkitektur
Strategiskt design entreprenörskap : en fallstudie om att utvecklas inom smyckesindustrin i Finland
Läkemedelsinnovationer - vilket är det rätta priset?
Den tekniska förändringens ekonomi
Innovationsresan : banar väg för din idé!
Operationsanalys i börsnoterade företag : ett innovations- och anpassningsproblem för individen och organisationen
Sammanfattning.
Småföretag - en regional tillväxtmotor?
Sammanfattning. - Summary.
"...men ändå är Sverige där" : tvåspråkiga individer som diffusionsagenter i innovationsspridningen mellan Finland och Sverige
Innovationsbenägenhet och företagets framgång
Kundnärhet och kundförståelse i utvecklingen av en kommunal tjänsteinnovation inom hälsovård
Byggarna : teknik och kultur från vasshus och pyramid till järnvåg och högdamm
Lateral marknadsföring
Trippelhelix - den nya innovationsmodellen : högskola, näringsliv och myndigheter i samverkan
Dolda innovationer : textila produkter och ny teknik under 1800-talet
Internationell konkurrenskraft och nationella innovationssystem : en "constant-market-shares" analys av Finlands F & U-intensiva export
Förändringens dynamik : en problematisering av förändringsprocesser, delaktighet och lärande
Kommersialisering av uppfinningar på den industriella marknaden : uppfinningar som underlättar lasthantering
Om innovativa lagar : begreppsanalys, mätapparat, empiriska applikationer
Aktielikviditetens inverkan på företagens innovationer i Norden
Dynamiska innovationssystem i Norden? : Danmark, Finland, Island, Norge & Sverige
Tänk om, gör nytt
Blue Ocean Strategy : skapa nya marknader utan konkurrens
Värdeinnovationer som bas för strategi : en fallstudie inom tandvården
Universitetslagen och den nationella innovationsstrategie
Förslagsverksamhet och innovativa system i företag - förutsättningar och hinder : Case Stockmann
Skogsmaskinentreprenörers diversifiering : empiriska resultat och en tolkningsmodell = Forest machine contractors' diversification : empirical findings and a model
Teknik för framtiden : STU-perspektiv 1979 : idéer och underlag för inriktning och planering av teknisk forskning och utveckling i Sverige
Innovation och affärsutveckling : [baserad på kundnytta, problem och värde]
Innovationsstödjande verksamheter vid universitet och högskolor : kartläggning, analys och förslag till förbättringar : slutbetänkande
Frans Peter von Knorring : innovatör inom lantbruket på Åland
Öppen innovation
Sparkstöttningen som innovation
Adia : att utveckla högskolan som innovationsarena
100 sociala innovationer från Finland
Den andra maskinåldern : arbete, utveckling och välstånd i en tid av briljant teknologi
Forskning om marknadsorienterad innovation och produktutveckling inom svensk trävaruindustri : en kunskapsöversikt = Research on market-oriented innovation and product development in the Swedish wood products industry - An overview
Faktor X : arbete och kapital i en lokal värld
Ekonomidoktorns sju steg till ett Funky Åland
Påhittigheten blockerad?
Symaskinen historiskt och socialt
Författaren är vetenskapshistoriker. Under flera års tid och i över fyrtio intervjuer har Steve Jobs berättat för honom om sin uppväxt, sitt privatliv och sin karriär
Innovation och företagsförnyelse : idéutveckling och idéhantering i företag
Högkonjunkturer, innovationer och den folkliga kulturen
Framtidens jobb
Uppfinnarboken : om uppfinnandets innersta väsen
Formernas liv i designföretaget : om design och design management som konst
Silicon Valley-modellen : lärdomar från världens mest innovativa företag
Att tänka nytt för att göra nytta : om perspektivskiften i offentlig verksamhet : slutbetänkande
Starta eget företag : En kvalitativ forskning om hur företag skapas ur ett teoretiskt perspektiv i samband med Voga Styling
Utomstående blockägares inverkan på innovation
Öppen innovation : i teori och praktik
Oönskade, oförväntade och negativa konsekvenser av innovationer : en litteraturanalys
Start-ups ger forskare möjlighet att fortsätta förkovra sig
Generation Y : innovativa mediekonsumenter : en explorativ studie av finska universitetsstuderande
Olika funktioner och aktörer som medverkar i produktutveckling : en fallstudie av Fiskars brands' trädgårdsenhet
Innovatörerna : genierna och nördarna som skapade den digitala revolutionen
Helsinki innovatiivisena kaupunkina / Helsingfors som en innovativ stad
Entreprenörskap och företagande i akademiska miljöer
Identifiering av marknadspotentialen för en innovation : case Biofuel indirectly-fired micro turbine
Business intelligence : om organisation, metoder och tillämpning
Lek på jobbet : hur lek kan främja kreativitet, innovation och explorering
Ersättning av receptbelagda läkemedelspreparat enligt referensprissystemet : tillgänglighet och innovation av läkemedelspreparat på den finska marknaden i ljuset av regleringens strävan efter maximala kostnadsinbesparingar
Kan pälsdjur odlas?
Innovera eller dö! : konkurrera med syftet, verksamhetens DNA
Metropolista haastavia ongelmia ratkaiseva innovaatiokeskittymä = Metropolen kan bli en innovationsknutpunkt som löset stora utmaningar
Hur tar man patent numera? : handläggningskostnader och årsavgifter varierar
Innovationer : dynamik och förnyelse i ekonomi och samhällsliv
Besten med virkeskurir : ett innovativt och lovande drivningssystem
Medaljens baksida : instrumentmakaren Daniel Ekström och hans efterföljare i 1700-talets Sverige
Kan kundens inflytande i innovationsprocesser utnyttjas inom hållbarhetsstrategi? : fallstudie av ett fraktrederi
Skapar innovationer jobb? : produktinnovationer och processinnovationer i den kunskapsbaserade ekonomin
En kvalitativ studie om innovationsprocesser inom teknologisk produktutveckling
Tekniskt kunnande har fört oss till toppen
Produktutveckling i träindustrin
Skyddet av affärshemlighet
Hantering av innovationsbarriärer i finländska stenbrytningsföretag
Dynamiska innovationssystem i Norden? : sammanfattande analys och bedömning
Kommersialisering av innovationer : Fallstudie: kartläggning av det finska innovationssystemets funktion idag
Ledarskap för kreativitet : att vistas i framtidens landskap
Är innovation alltid av godo?
Strategisk innovation : utredning gällande strategisk innovation inom finländskt näringsliv 2013
Utveckling av en modell för analys av konsumtionsupplevelsen : identifiering av kritiska funktioner och värdemöjligheter
Nyttighetsmodeller : ett ändamålsenligt innovationsskydd
Emanuel Swedenborgs "Machine att flyga i wädret" 1714 : hur föddes och spreds innovationer på 1700-talet
Farliga idéer : när det opassande tänkandet är din värdefullaste resurs : [en annorlunda bok om kreativitet]
Regionalpolitiken i förvandling : en studie över regionalpolitiken i Finland 1950-2007
Bli en vinnare i den globala världen : vad som händer i världen och varför det är viktigt att förstå
Är det nå'n innovation?! : att nyttiggöra hum/sam-forskning
Ekonomi och marknadsföring : festskrift till Gösta Mickwitz = Economics and marketing : essays in honour of Gösta Mickwitz
Innovationsstödjande verksamheter vid universitet och högskolor : kartläggning, analys och förslag till förbättringar : en preliminär delrapport, delbetänkande
"Bäste broder!" : nätverk, entreprenörskap och innovation i svenskt näringsliv
Innovationsverksamhet
Värdet av innovation : hur marknaden värderar FoU investeringar i nordiska företag
Kuwaharas dass och andra lösningar på stora samhällsproblem
404 : utflykter i glömskans landskap
Förutsättningar för framgång i perifera kluster : en studie av båtklustret i Österbotten
Svensk innovationskraft : "visionen måste vara starkare än motståndet" : baserad på Forum for Innovation Managements seminarier och salongsdebatter under 2001-2003
Öppen innovation i Cleantech-industrin : Rollen av internt strukturellt kapital och externa nätverk
Sammanfattning (s. 8-10).
Internationell konkurrenskraft och nationella innovationssystem : en "constant-market-shares" analys av Finlands F&U-intensiva export
Blockägares inflytande på företagets innovativa långsiktighet : en studie av amerikanska börsbolag
Helsinki matkalla maailmaluokan innovaatiokeskukseksi / Helsingfors på väg att bli ett innovationscentrum i världsklass
Innovationer i välfärden : möjligheter och begränsningar
Snilleblixten : heureka! : stora uppfinnare och deras geniala idéer
[Långtidsutredningen 2003]. Bilaga 6, Sveriges konkurrensfördelar för export och multinationell produktion
Nyttighetsmodeller: ett ändamålsenligt innovationsskydd?
Adia : att utvecla högskolan som innovationsarena
Hur kan HRM stöda ett innovativt beteende i företag : en fallstudie inom den finländska livsmedelsindustrin
Förslag till nordiskt innovationspolitiskt samarbetsprogram 2005-2010 : nordisk styrka, nationell nytta och global excellence : huvudrapport
Nyttighetsmodeller : ett ändamålsenligt innovationsskydd?
Innovationsklimatet i Sverige
Värdeinnovation : en studie av företag inom sportbranschen i Finland
När man vänder ryggen till så är han där igen, denne uppstudsige och charmige professor från Åbo Akademi, denna gång med boken Farliga idéer som är en annorlunda bok om kreativitet. Den är en uppgörelse med de kreativitetskonsulter som verkar vilja stryka sina anhängare medhårs och göra det mysigt på firmans idékonferens. Tyckte den externa föreläsaren att ni var sååå kreativa? Mådde ni bra? Risken är att ni inte åstadkom speciellt mycket. Sällan eller aldrig leder sköna känslor till genuint skapande av det slag som exemplifieras i boken. Äkta kreativitet handlar istället om att närma sig det farliga, läskiga och obekväma. Att ge utrymme för fräna och obehagliga konfrontationer. Att lura vår lata hjärna att jobba med nya angreppssätt i stället för att göra det bekvämt för sig med varianter på det den redan behärskar. Alf ger många exempel på idéer och innovationer som sprungit ur ett provocerat tänkande. Läs t.ex. om den enkla videokameran Flip som blivit en succé trots att den är tekniskt underlägsen många andra kameror. Eller läs om vad som kan hända när människor vågar tänka bortom det vuxna och bli drömmare med ett barns lättsinniga tänkande: Wii, mobiltelefonen, applikationen iFart och Red Bull. Det behövs en utpräglad avvikare från normen om att det gulliga och kramgoa för att hjälpa oss förnya våra företag och erbjudanden. Alf bygger en modell för hur man kan närma sig äkta kreativitet i fem steg imitation, expansion, provokation, omvärdering och farligt tänkande. Kreativitet hör hemma i det snaskiga, fula, snuskiga, opassande och besvärande, säger författaren. Hellre Lagos än lagom! [Elib]
Dynamisk innovationsverksamhet
Den uthålliga kapitalismen : bolagsstyrningen i Astra, Stora Kopparberg och Svenska Tändsticksaktiebolaget
Innovation och osäkerhet : realoptioners betydelse för företagets produktivitet
Boxen: kreativitet som skapar bättre affärer
Innovation som kollektiv prestation
Teknik, forskning, innovation, framtidsansvar : en efterskrift till Tekniska föreningens i Finland 100-årsjubileum
Innovationer för Sverige : betänkande
Sammandrag: Den regionala innovationsverksamheten, betydelse och utvecklingsutmaningar i Finland.
Kommuninvånarens roll i serviceutveckling
Innovationens uppkomst : En fallstudie om idéhantering i finländska företag
Vad som händer i världen och varför det är viktigt att förstå
Att skydda innovationer : affärer, risker och möjligheter
Köpbeteende vid köp av en ny industriell produkt
Gustaf de Laval : ett rastlöst snille
Framgångsrik design i fem finländska företag : en fallstudie
Handboken : ABC i att klara av vardagssysslor : seniorers aha-upplevelser och belönade idéer
Fascinerande uppfinningar
Great by choice : hur några företag blomstrar trots osäkerhet, kaos och (o)tur
Snilleblixtarna berättar om världens viktigaste uppfinningar
Innovationsimperativet : en fallstudie om kreativitetsbefrämjande HRM-åtgärder
Sambandet mellan makroekonomin och aktiemarknaden : test av arbitrageprissättningsteorin på HEX
IT-innovationer i svenska bygg- och fastighetssektorn : en studie av förekomst och utveckling av IT under ett decennium
Att lyckas med CSR : en studie om faktorer som stödjer framgångsrik CSR verksamhet
Nationella innovationssystem i en liten öppen ekonomi : Irland
Sociala uppfinningar
Att upptäcka det oväntade : om vetenskapliga bakslag och storslagna resultat
