http://www.yso.fi/onto/yso/p7904 modernisering (samhällsförändring)
modernisering (samhällsförändring) modernisering (samhällsförändring)
Summary.
Promenade des Anglais 139 : historien om Villa Huovila, dess finska ägare och invånare
Modernisering av familjeideologier och -mönster i Tornedalen
"Vi äro af samma karonka" : Albert Edelfelt, K. A. Tavaststjerna och åttitalismen / Maria Vainio-Kurtakko
Råd i radion : modernisering, allmänhet och expertis 1939-1968
Urbana odysséer : Helsingfors, staden och 1910-talets finlandssvenska prosa
Nattens historia : nordiskt mörker och ljus under tusen år
I moderniseringens skugga? : om förändring och identitet i två administrativa serviceyrken
Historiska och litteraturhistoriska studier. 86
Furstendömet Idensalmi : modernitetens projekt hos släktnätverk i periferi
Rutinisering och reflexivitet : en introduktion till Anthony Giddens
Jordbrukaren mellan tradition och förnyelse : en studie av syd- och västfinländska jordbrukare i EU-Finland
Konsten att skapa pengar : aktiebolagens genombrott och finansiell modernisering kring sekelskiftet 1900
Leder modernisering till demokrati? : En forskning kring moderniseringsteori och Ryssland
Familjen i det moderna : sociologiska sanningar och feministisk kritik
Att bli miljömedveten : perspektiv på miljöhandbokens textvärld
Skapar nätet ojämlikhet?
Ryssland mot förändring
Kommunindelningspolitik i Island : staten, kommunen och folket om kommunsammanslagningar
Kinas väg : från stenåldern till dataåldern
Den moderna ensamheten
Moderna historier : skönlitteratur i det moderna samhällets framväxt
Signums svenska kulturhistoria. [Del.7], Det moderna genombrottet
Primus motor eller gummistämpel? : moderniseringen av Gerknäs gård 1945-1951 och Gustav Mannerheims engagemang i arbetet
Skärgårdskvinnor : tradition, modernitet och diversitet
Myten om maskinen : essäer om makt, modernitet och miljö / Alf Hornborg
Läsarna : 1800-talet folkväckelse och det moderna genombrottet
Religionens omstridda plats i den moderna världen : värdeteoretiskt om sekularisering
Risksamhället : på väg mot en annan modernitet
Modernitet i det traditionella : kulturbyggen och gränser inom ett nordsvenskt område
Svenska tidningsmakare och deras tidningar
Terrängbeskrivning : P. O. Sundman, moderniteten och medmänniskan
Folklivsforskningen och det nutida samhället
Idyll eller verklighet? : Albert Edelfelt och Gunnar Berndtson i det moderna genombrottets ambivalens / Maria Vainio-Kurtakko
Moderna tider 1884-1984 : Malmö museum, 8.3.-23.9. 1984
Sociologiska perspektiv : grundläggande begrepp och teorier
Under 1800-talet inser storvesiren i Persien att landet är i behov av reformer. Men shahens mor Mahdolia övertygar sin son att demokratin inte är något lämpligt styrelseskick för Persien. Shahen känner sig trängd av den reformrörelse som leds av Jamal Khan och vänder sig till Ryssland för att slå ner rörelsen med vapenmakt.
