http://www.yso.fi/onto/yso/p7908 ekonomistyrning
ekonomistyrning ekonomistyrning ekonomisk styrning
Activity-based costing : avbildning, integration & nytta
Företagskalkyler : praktisk handbok i ekonomistyrning
Implementering av det balanserade styrkortet i storföretag i Sverige
Verksamhetsstyrning : från traditionell ekonomistyrning till modern verksamhetsstyrning
Finansiering och kalkylering
Ekonomistyrning : om mått, makt och människor
Ekonomistyrning : principer och praxis
Ekonomistyrning i små företag
Ekonomistyrning : principer och praxis. Övningsbok / Jan Greve & Peter Öhman
Ordination balanced scorecard : översättning av ett styrinstrument inom hälso- och sjukvården
Finansiell planering och analys av kassaströmmar vid Felix Abba Oy Ab.
Det ofullständiga pusslet : behovet av att utveckla den ekonomiska styrningen och samordningen när det gäller länsstyrelserna : betänkade
Sammanfattning (s. 9-13). - Summary (s. 15-19).
Balanserat styrkort i en serviceorganisation
Ekonomisystem och ekonomistyrning i Ab Snellmans kött och korv : beskrivning, värdering och förslag till vidareutveckling
Att införa balanced scorecard : handledning
Styrning och extern informationsgivning i transnationella företag
Redovisningsbyrån - leverantör av siffror eller partner i utvecklingen?
Det balanserade styrkortet i ett tjänsteföretag
Strategi och ekonomisk styrning : en studie av hur ekonomiska styrsystem utformas och används efter företagsförvärv
Organisationsförändring och ekonomistyrning - ett fall i försäkringsbranschen
Analys av ekonomistyrning : en fallstudie
Ekonomistyrning i Birka Line Ab : att styra centralt med hjälp av decentraliserat budgetansvar
Mjölkfloden : konsekvenser för mjölksektorn vid jordbrukets avreglering
Balanserat styrkort i ett transportföretag
VF/Mekan-kalkyl : ett datorstött för- och efterkalkylsystem för mindre och medelstora företag. EKA-fallet : ett praktikfall med VF/Mekankalkyl
Operativ verksamhetsstyrning
Styrning utan budget i banksektorn
Utformning av ekonomistyrning av decentraliserade tillverkningsenheter
Affärsinriktad ekonomistyrning i ett småföretag
Det nya universitetets ekonomiförvaltning : anpassande av ett ekonomisystem till universitetsmiljö
VF/Mekan-kalkyl : ett datorstött för- och efterkalkylsystem för mindre och medelstora företag
Ekonomistyrning. 1, Finansiering och kalkylering : faktabok
Ekonomistyrning : beslut och handling
Pedagogiskt ledarskap
Strukturomvandling, småföretagskris och kommunal stödpolitik
Temperaturen på affärssystem i Sverige
Ett lokalseminarium om kommun och fack i strukturomvandlingen
Ekonomisk styrning
Karlssons FiKa-bok : finansiering & kalkylering. Tillämpningsbok
Ekonomisystems utformning inom produktionsavdelningar : en tvärsnittsstudie
Visionen om den styrbara kommunen : ekonomistyrprocess och styreffekter i kommunen
Redovisningsinformation på entreprenad i interaktiva relationer
Budgeteringsprocessen i åländska församlingar : en fyrfallsstudie
Beyond Budgeting i praktiken : vägledning till dynamisk ekonomi- och verksamhetsstyrning
Styrning med balans och fokus
En normativ ram för return on investment som ekonomiskt styrsystem
Balanced scorecard i ett tillverkande dagligvaruföretag
Utformning av ett prestationsbaserat belöningssystem i ett bankföretag för att öka företagets lönsamhet
Cost management : produktkalkylering och ekonomistyrning under utveckling
Tillämpning av ekonomistyrning i apoteksbranschen
Balanced scorecard i en fotbollsförening
Kalkylering : lönsamhetsbedömning, investeringar och resultatplanering : fakta + övningar
Value Based Management : användningen av och åsikter kring värdebaserad ekonomistyrning i ett antal finländska företag
Bedömningen av några datorbaserade modeller för finansiell planering och -budgetering med avseende på deras organisations- och planeringsanpassning
Framställandet av ett balanserat styrkort för AV-teatern
En studie av lönsamhet och rapportering i ett handelsföretag - en konstruktiv ansats
Bolagsstyrning och -rapportering. : en studieav rapporteringens omfattning och förklarande faktorer hos finska börsbolag
Gränslöst värdeskapande : strategisk ekonomistyrning vid konfigurering av värdesystem
Observationer i samband med flödesorientering : process management i Ericsson Telecom
Projektet Finn-Teodor - resurskomplettering och datorstödda styr- och meddelandesystem i småföretagarmiljö : ett utvecklingsprojekt : lägesrapport 1.8.1979
Ekonomistyrning : finansiering och kalkylering, problembok
Grundläggande ekonomistyrning
Omgivningsosäkerhetens inverkan på företagens budgeteringssystem : en empirisk studie
En introduktion till intern styrning och kontroll
Köp och sälj, var god svälj? : vårdens nya ekonomistyrningssystem i ett arbetsmiljöperspektiv
Utveckling av strategievaluering i anslutning till Balanced Scorecard
Utformning av ekonomiska styrsystem i samband med företagsfusioner
Effektivitet och styrning i statliga myndigheter
Förvaltningsekonomi : en bok med fokus på organisation, styrning och redovisning i kommuner och landsting
Sammanfattning (s. 11-15).
Kostnadskalkylering : en tillämpning av time-driven activity-based costing
Affärsplan och ekonomiska kalkyler för ett litet företag i livsmedelsbranschen : Case: Julias hembageri
Sammanfattning s. 9-10.
Ansvarsfull verksamhetsstyrning
Finansiering och kalkylering : affärsekonomi och lönsamhetsplanering i praktiken. Faktabok
Blockägare på bankbranschen under den globala finanskrisen
Det balanserade styrkortet som stöd i utvecklingen mot en mera hållbar organisation
Framtagningsprocessen av ett balanserat styrkort i två företag : en jämförande studie
Controllerns nya roll : om verksamhetsstyrning i informationsrik miljö
Produktkalkylering i ett tjänsteföretag : Case Hydrolink Oy Ab
Perspektiv på ekonomistyrning
Styrning med eller utan budget?
Ett balanserat styrkort för verksamhetsstyrning inom branschen för medicinsk-teknisk industri
Den nya ekonomistyrningen : övningsbok med lösningar
Integrerad verksamhetsstyrning
Förslag till program för långsiktiga avtal med energiintensiv industri : energieffektivisering och andra åtgärder för att minska utsläppen av klimatpåverkande gaser
Ekonomi för chefer
Sveriges fjärde nationalrapport om klimatförändringar : i enlighet med Förenta Nationernas ramkonvention om klimatförändringar
Analys av en investeringsbanks budgetering och dess framtid
Att införa balanced scorecard : en praktisk vägledning
Ekonomisk analys och styrning
Ekonomistyrning : Beslut och handling
Ledning av företag och förvaltningar : former, förutsättningar, förändring
Artificiell styrning av resultat : om ekonomi, politik och tjänstemän
BAS nyckeltal : för bättre analys och effektivare ekonomistyrning
Bolagsstyrning : corporate governance på ren svenska
Ekonomistyrning för konkurrenskraft
Den svenska modellen : hur ska det gå med socialdemokratin, ekonomin och den offentliga sektorn?
Balanced scorecard som stöd för strategisk ledning i ett industriföretag
Karlssons FiKa-bok : finansiering & kalkylering. Faktabok
Ekonomistyrning som stöd för företagets miljöstrategi
Att arbeta med företagsanalys : analysmetoder för att upptäcka varningssignaler och styra mot uppställda mål
ERP-systemets inverkan på ekonomistyrningen
Erhållen redovisningsinformation ur ett mottagarperspektiv : Case Wasa Tilit
Intern styrning och kontroll : både lönsamt och säkert
Den marknadslika kommunen : en effektstudie
Osäkerhetens och strategins inverkan på företagens ekonomistyrning och prestationsförmåga
Verksamhetsstyrning : för utveckling, förbättring och förändring
SAP R/3 i en tillverkningsindustri : utvärdering och utveckling av implementeringen hos Walki Wisa Oy
Ekonomistyrning är hemligheten
ALTERNATIV BUDGETERING : Jämförelse mellan traditionell budgetering och rullande prognoser
Ekonomi och mjuka värden
Controllerns roll i små och medelstora produktionsföretag
Karlssons FiKa-bok : finansiering & kalkylering. Lösningsbok
Ombudskapitalisterna : institutionella ägares röst och roll
Uppgång och nedfall av Karboscore : implementeringen av ett balanserat styrkort
Rullande budgetering : en studie av dess användning som ett alternativt styrmedel
Operativ verksamhetsstyrning. Övningsbok
Introduktion av förnybara fordonsbränslen : betänkade
God vård på lika villkor? : om statens styrning av hälso- och sjukvården : slutbetänkande från Kommittén om hälso- och sjukvårdens finansiering och organisation - [HSU 2000].. Bil. 1, De nya styrsystemen inom hälso- och sjukvården : vad hände med ekonomi, arbetsmiljö och demokrati?
Sammanfattning (s. 13-18).
Finansieringsanalysen som internt styrmedel
Organisation och ledarskap : styr rätt i en ny tid. Faktabok
Effektivering av ekonomistyrningsprocess genom byte av ekonomistyrningsmjukvara : case OY Ahola Group AB
Formella styrmedel i medelstora företag : Ekonomistyrning
Gemensamt genomförande : hur kan Sverige samarbeta med andra länder för att uppfylla åtaganden enligt klimatkonventionen : slutbetänkande
Kassaflödesanalys : konsten att beräkna och analysera betalningsflöden
Strategiska kartan som styrhjälpmedel i ett familjeföretag
Kundorientering och ekonomistyrning i offentlig sektor
Bruket av tre värdebaserade styrsystem, SVA/DCF, EVA och CFROI inom företagets ekonomistyrning
Morot och piska för bättre miljö : förslag om utvidgad användning av ekonomiska styrmedel mot kväveoxidutsläpp : betänkande
Värde för pengarna : om controllerarbete och ekonomisk styrning i kommunal verksamhet
Ekonomiska informationssystem : där ekonomi och IT möts
Lönsamhetsstyrning : vad driver vinsten i företaget?
Bättre ekonomi : klokare beslutsfattande genom bättre analys av nyckeltal och ekonomiska rapporter
Sammanfattning på engelska med titeln: Artificial earnings management : on economic, politics, and civil servants.
Sammanfattning (s. 19-25).
Analys av värdedrivare för value based management inom kemisk industri
Praktikfall och essäfrågor i ekonomistyrning 2 : en sammanställning av examinationer för CES, Certifikat i Ekonomistyrning, med lösningsförslag
Styrning av verksamheten med hjälp av datasystem
Ekonomistyrning - kort & gott
Den nya ekonomistyringen : övningsbok med lösningar
Gränsöverskridande styrning : om krav på ekonomisk styrning i social verksamhet inriktad mot barn och ungdomar
Strukturbild av småföretag : en delredovisning avseende underleverantörer
Möjligheter med elektronisk ekonomistyrning för bokföringsbyråer
Kalkyler som beslutsunderlag : kalkylering och ekonomisk styrning
