http://www.yso.fi/onto/yso/p7901 modernisering
modernisering modernisering
Det moderna föräldraskapet : en studie av familj och kön i förändring
Inte längre hemma
Både finsk och svensk : modernisering, nationalism och språkförändring i Tornedalen 1850-1939
Peter den Stores 200-årsjubileum och den ryska flottans farfar
Nattens historia : nordiskt mörker och ljus under tusen år
När Turkiet översatte väst
Att bli miljömedveten : perspektiv på miljöhandbokens textvärld
Sammanfattning (s. 13-24).
Rummet vidgas : kvinnor på väg ut i offentligheten  1880-1940
Konstlivets modernisation och uppfattningar om målarkonstens autonomi i Finland
Alva Myrdal : en virvel i den moderna strömmen
Motströms : kritiken av det moderna
Möten med marknaden : tre svenska fackförbunds agerande under perioden 1945-1976
Döden, kroppen och moderniteten
Vargskinnet. [1], Guds barmhärtighet
Skärgårdskvinnor : tradition, modernitet och diversitet
Demokratisering
Modernitet i det traditionella : kulturbyggen och gränser inom ett nordsvenskt område
USA väcker motstridiga känslor
Brottningar med begrepp : en antologi
Made possible by American Express : modernisering och kulturarv i Kina
Sociologiska perspektiv : grundläggande begrepp och teorier
Under 1800-talet inser storvesiren i Persien att landet är i behov av reformer. Men shahens mor Mahdolia övertygar sin son att demokratin inte är något lämpligt styrelseskick för Persien. Shahen känner sig trängd av den reformrörelse som leds av Jamal Khan och vänder sig till Ryssland för att slå ner rörelsen med vapenmakt.
Sireners sång : tankar kring modernitet och kön
Modernisering och islam i Iran och Turkiet : en studie av kön, islam och modernisering under 1800-talet
Islam och moderniteten
Materiellt eller kulturellt främlingskap? : högerextrema attityder i Tyskland
Resultat: en bra arbetsplats
Det modernas födelse 1815-1830
Från djäkne till swingpjatt : om de moderna ungdomskulturernas historia
Urbana odysséer : Helsingfors, staden och 1910-talets finlandssvenska prosa
Guds barmhärtighet
Kvinnliga skulptörer som "moderniserare" av nationella symboler i de ekonomiska och sociala framstegens Finland
Furstendömet Idensalmi : modernitetens projekt hos släktnätverk i periferi
Etik, teknik och samhälle : ett rättighetsetiskt alternativ
Från boplats till storstad
Ryssland mot förändring
New Age och religiositetens förändring i Norden
Kultur och konsumtion i Norden 1750-1950
Kultur och natur : moderniseringskritiska rörelser i Sverige 1900-1920
Signums svenska kulturhistoria. [Del.7], Det moderna genombrottet
Seklets ungdom : retorik, politik och modernitet 1900-1939
Myten om maskinen : essäer om makt, modernitet och miljö / Alf Hornborg
Myten om den goda staden : den moderna staden i finsk kortfilm på 30-talet
I skuggan av framtiden : modernitetens idéhistoria
Vilhelmina & MRF Assistance : mötet mellan ungdomar i glesbygd och ett modernt tjänstefigur
Till studiet av relationer mellan familj, ekonomi och stat : Grekland och Sverige
Människan, landsbygden och det moderna : tre drag i icke-fiktiv film i Finland 1919-1939
Kulturanalyser : ungdom, utbildning, modernitet : essäer sammanställda av Johan Fornäs och Joachim Retzlaff i samarbete med författaren
Rum för jaget och samfundet : moderniteten och de andras röster
En annan modernitet : en annan manlighet? : könet och den ryska erfarenheten
Historiska och litteraturhistoriska studier. 86
Jordbrukaren mellan tradition och förnyelse : en studie av syd- och västfinländska jordbrukare i EU-Finland
Att uppfinna det politiska : bidrag till en teori om reflexiv modernisering
Familjen i det moderna : sociologiska sanningar och feministisk kritik
Leder modernisering till demokrati? : En forskning kring moderniseringsteori och Ryssland
Konsten att skapa pengar : aktiebolagens genombrott och finansiell modernisering kring sekelskiftet 1900
Skapar nätet ojämlikhet?
Modernitet och självidentitet : självet och samhället i den senmoderna epoken
Hållbar samhällsorganisation med utvecklingskraft : slutbetänkande
Kommunindelningspolitik i Island : staten, kommunen och folket om kommunsammanslagningar
Svenska kyrkan : utmaningar och kreativa lösningar
Europa, det moderna : samhällen i öst och väst, nord och syd 1945-2000
Gud är en viktig symbol
Konstlivets modernisation och uppfattningar om målarkonstens autonomi i Finland / av Timo Huusko
Myten om maskinen : essäer om makt, modernitet och miljö
Ungdomsbilder : text och kontext i den norrbottniska mediediskursen från trettiotal till åttiotal
Att se och synas : filmutbud, kön och modernitet
Jordens förbannelse : en kulturell studie av moderniseringsprocesser i Norrbotten
Ungdom och kulturell modernisering
Modernitetens ansikten : livsåskådningar i nordisk 1900-talslitteratur
Americanitis : America som sjukdom eller läkemedel : svenska berättelser om USA åren 1900-1939
I kärlekens namn : om människosynen, den nya kvinnan och framtidens samhälle i fem litteraturdebatter 1881-1909
Från symaskin till cyborg : genus, teknik och social förändring
Att anlägga en trendig täppa
Nerdrumdskvinnor och skärgårdskunskaper
Längtan till landet : civilisationskritik och framtidsvisioner i 1970-talets regionalpolitiska debatt
Kinas väg : från stenåldern till dataåldern
Den moderna ensamheten
Hembygd i samtid och framtid 1890-1930 : en museologisk studie av att bevara och förnya
Järnvägen
Viljan att synas, viljan att se : medieumgänge och publik kultur kring 1900
Risksamhället : på väg mot en annan modernitet
Svenska tidningsmakare och deras tidningar
Åttiotalisterna kommer
Dubbelexponering : om tro i dataåldern : avhandling utarbetad för synodalmötet i Borgå stift den 3-5 september 1991
