http://www.yso.fi/onto/yso/p7919 internationell transport
internationell transport internationell transport
Grov vårdslöshet vid vägtransporter - än en gång
Incoterms klausulers användning i österbotniska företag
Bottnisk kontakt X : maritimhistorisk konferens, Österbottens museum i Vasa 4-5 februari 2000 : Tjära och beck på alla möjliga sätt
Internationella transporter och spedition
Nya och gamla perspektiv på transporträtten
Sveriges tillträde till FN:s tilläggsprotokoll mot människosmuggling
Att komma åt oljeutsläppen : betänkande
Sammanfattning.
Konkurrenskraft för sjöfarten och jämlikhet för sjömaännen : XX-temadagen väckte livlig debatt
Sammandrag (s. I-XVII).
Vapensmugglarna : boken om Bofors, FFV, regeringen och svensk vapenexport
Europeiska gemenskapens konkurrensrätt gällande flygtransporter
Sammanfattning (s. 21-33). - Summary (s. 35-48).
Tredje sjösäkerhetspaketet : klassdirektivet, klassförordningen, olycksutredningsdirektivet, IMO:s olycksutredningskod : slutbetänkande
Återställande av stulna eller illegalt exporterade kulturföremål : en internationellt privaträttslig studie
Teknologins inverkan på flygfrakt
Köpavtal samt transportavtal och andra avslutande avtal
Åbo hamn - porten till Finland
Den trafikpolitiska redogörelsen har stora planer för sjöfarten : regeringen lovar förnya tonnageskatten
Den blå boken : marina stridskrafter ur ett militärteoretiskt perspektiv
Tjärexport, saltimport och fraktfart : inkomster från österbottnisk skeppsfart under förra hälften av 1800-talet
UNCITRALs konventionsutkast om transport av gods : tilllämpningsregler
Festskrift till Lars Gorton
Utveckling och ibruktagande av elektroniskt förtullningssystem
Tjära och beck - på alla möjliga sätt
Spedition och fraktavtal : med kommentar till Nordiskt speditörsförbunds allmänna bestämmelser
Protektionism och bilaterala sjöfartsavtal : en studie om konkurrensbegränsande åtgärder inom handelsjöfarten
Sjörätt med pålägg : artiklar från 2000-talet = Maritime law with extras : articles of the 2000s
Combiterms 2000 : system för kostnadsfördelning mellan säljare och köpare enligt Incoterms 2000
En gasledning som bekymrar
Finlands förbudslag i finsk-estniska relationer åren 1919-1932
Världshandelns geografi
Utrikestransporter med lastbil inom Norden
stålexporten : allt mera beroende av fartygstransporter
Sammanfattning (s. 7).
Trafikpolitiken i Norden : huvudrapport
Rätt mellan himmel och hav
Bataljon Sederholm : evakueringen av Karelen i mars 1940
Festskrift till Jacob W.F. Sundberg
Gränsfall : utväxlingar och gränstrafik på Karelska näset 1918-1920
Jurisdiktionsfrågor i sammansatta transporter reglerade av artikel 2 CMR
Frihet under kontroll : om kontroll i åkerinäringen
