http://www.yso.fi/onto/yso/p791 trick
trick trick konster (trick)
Lär dig trolla. 1, Simos Jokeri Pokeri Box trollkonster
Grymt hemligt
En mycket nyttig och förbättrad trenchier-bok, hwaruti tilfinnandes är, huruledes man, efter nu för tiden brukelig art och maner, allahanda rätter ordenteligen uppå bordet sätta, zirligen sönderskära, samt wäl och tilbörligen förelägga : såsom ock uti god ordning åter aftaga skal. Hwar wid ock äro bifogade 133 curieuse bord- och lefwer-rim, jämte en colligerad och utur många berömliga auctoribus sammandragen konst- och under-bok, samt en förborgad skrif-konst, hwaruti : är til at lära, huru allahanda naturlige approberade konster, hwilka dem obekantom uti desz præsenterande, hel öfwernaturlige förekomma och för tråll-konster hållne, dock alle igenom särdeles skickelighet, wetenskap och öfning förrättade : warda, uti et lustigt compagnie föreställas skola, thet samma til rolighet och behag
Tricks som aktivering
Service, tack! - 112 - I den nya serien utreder vi hur olika tjänster är tillgångligaför döva. I den första delen kollar vi upp i vilket skede förberedelserna av det direkta 112-nödtextmeddelandet är.
Gör din egen cirkus
Barnens roliga trolleribok : [50 magiska och förtrollande tricks]
Börja trolla
Gröngölingsboken. 4, Vår magiska värld
Följ med på cirkus
Upp med ridån
club F - 60 - Antalet döva seniorer ökar. Det finns seniorer som är arbetslöshetspensionerade, invalidpensionerande, förtidspensionerade och famijepensionerade. Gäst: Antero Janhonen från Jyväskylä.
En bok för den som vill göra en egen cirkus. Här får man lära sig jonglera, göra några enklare akrobatiska trick, trolleritrick, clownnummer, hur man bäst gör entré på en scen, hur man kan göra olika sminkningar och dräkter, övar upp sin röst och hur man kan sätta ihop en liten föreställning. Beskrivningar i text och bild.
Illusionologi : den hemliga läran om trolleri : av Albert D. Schafer, 1915
Handbok i, och berättelser om, magi, trick, trollkonster och illusioner. Bl.a. om hur man trollar bort saker eller får dem att sväva, hur man tillverkar en trollstav och trollkarlsdräkt med hemliga fickor samt historier om historiska och fiktiva magiker och trollkonstnärer såsom Merlin och utbrytarkungen Harry Houdini.
Häxtal
Illusionologi : den hemliga läran om trolleri
Trixiga trolleriboken
En fristående bok baserad på bilderböckerna om Alfons Åberg. Med hjälp av illustrationer och steg för steg-beskrivningar delar Alfons med sig av sina bästa trolleritrix. En del är enkla och passar de allra yngsta, några är lite klurigare.
Hokus pokus, Alfons Åberg!
Trollkarlarnas bok
Här får du veta någonting om trolleri
Boken innehåller kusliga trick som kan användas för att imponera på kompisar och föräldrar. Men det handlar inte om magi - allt utförs med hjälp av vetenskap. Experimenten ger också fakta om livs levande zombier och vampyrer, parasiter som kan styra andra djurs hjärnor och mycket annat
Sibyllans trollkonstbok
En bilderbok på temat cirkus där berättelse och fakta vävs ihop. Joel besöker en cirkus och träffar olika artister som visar honom sina konster. Cirkusfakta och cirkusskola ingår.
Lilla Anna och trollerihatten
Kreativt pyssel : skapa - uppträd - lek
1. Trick, del 8 - Vetenskapsmannen är en smart fysiker som utmanar till att göra trick. Clownen spexar och är rolig, men kan också plötsligt överraska. Trick är en fyrdelad programserie.
Trolleri som konst och kultur
Sibyllans hemligheter : illustrerad trolleri- och spådomsbok : efter äldre källor
Cirkushundarna Rufus och Ruffe
Cirkuskonster : handbok för nybörjare
Alfons trollar och trixar : efter Gunilla Bergströms bokfigur Alfons Åberg
Roliga trolleriboken
Magiska trick : med fantastiska trollkonster, förvillande illusioner och häpnadsväckande berättelser
Så smart är din hund : klarar din hund dessa roliga övningar?
Magiska trollerier : fullproppad med fantastiska trolleritrick du lär dig i enkla steg
Troll- och swartkonster från Finland : samlade och tillegnade all treflig och glad ungdom
Ensamlekar : 100 roliga förslag på hur du botar en långtråkig dag
Henrys cirkus
Trolleri & partytrix för stora & små : [150 roliga partytrick & trollerier, världens bästa partybok, magiska, smarta, kluriga trick]
Magiska fester : om recept, aktiviteter, dekor och dräkter för förtrollande bjudningar och gästabud
Familjen Kuurola - Inbillningar och hörselrasism - I den här såpan får vi följa med Helsingforsfamiljen Kuurolas dagliga liv. Familjen består av pappa Erkki, mamma Seija och dottern Julia. I den elfte delen blir det dans på på bröllop och flykt från antastare.
Den Gastronomiska Hästen : gamla nordiska artistaffischer
109 tändstickstrix
Livets & dödens villkor
Houdini och hans bästa trick
Berättelsen om Matt Surrington
Partytrick som garanterat kommer att underhålla dina kompisar, göra ditt kalas roligare och spela din farmor spratt
Stora boken om trolleri
Så smart är din katt : klarar din katt dessa roliga övningar?
