http://www.yso.fi/onto/yso/p7913 mentalvårdsarbete
mentalvårdsarbete mentalvårdsarbete
Sairaanhoidon vuosikirja. 17
Oberörda av brigaden
Det psykoedukativa programmet En Meningsfull Dags användning inom ergoterapin
Omvårdnad vid psykisk ohälsa : på grundläggande nivå
Ett meningsfullt liv : rekommendationer för utvecklande av mentalvårdstjänsterna
Referensstödets möjligheter inom mentalvårds rehabilitering : En systematisk litteraturstudie
Det gäller livet : stöd och vård till barn och ungdomar med psykiska problem : slutbetänkande.. Bil
Psykisk hälsa i Finland : nyckeltal från Finland
Huvudpersonen : infoblad om Österbotten-projekt
Ergoterapeutens arbetsuppgifter inom mentalvården : en litteraturstudie
Barnet och förälderns depression - behovet av förståelse, vikten av kommunikation : barnet i en stödgruppsintervention med sin depressiva förälder
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2013 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2013 = Psychiatric specialist medical care 2013
Psykiatri som socialt arbete
En välmående utbildning : undervisnings- och fortbildningsmaterial om psykiskt välbefinnande för andra stadiets läroanstalter
Problem bland personalen på terapeutiska institutionen
Plan för mentavårds- och missbruksarbete : förslag av arbetsgruppen Mieli 2009 för att utveckla mentalvårds- och missbruksarbete fram till år 2015.
Mentalhälsovårdsguide för grundenhetens ansvarspersoner
Rapport om användningen av statsunderstödet för barn- och ungdomspsykiatri år 2000.
Psykiatrisk hälso- och sjukvårdsforskning : rapport från en arbetsgrupp
Förväntad nytta och möjliga utmaningar med användning av brukarexperter i den mentala vården : En kvalitativ litteraturstudie
Mentala problem vanliga : pengar till vård saknas
Psykiskt välbefinnande och arbetslöshet : om hälsorelaterad selektion till arbete
Nya utmaningar inom socialväsendet : en undersökning av möjligheterna att inom socialväsendet med hjälp av handledning och konsultation förebygga mentala störningar och stöda arbetstagarnas yrkesmässiga utveckling
Ordning och behandling : psykiatri och sinnessjukvård i Sverige under 1800-talets första hälft
Rehabilitering och stöd till återhämtning vid psykiska funktionshinder : möjlighetens metoder för en ny praktik
Expressiv bildkonstterapi och dess intåg i mentalvårdsbyråvärlden
Mentalvårdare och patienter fann gemensamt lugn i ikonmåleri
Klienter och terapeuter hittar inte varandra : Folkhälsan vill förbättra svenskspråkig mentalvård
Användningen av statsunderstödet för barn- och ungdomspsykiatri år 2002.
Plan för främjande av psykisk hälsa och alkohol- och drogarbete : förslag till att utveckla arbetet för att främja den psykiska hälsan och alkohol- och drogarbetet fram till år 2015 : lägesutvärdering och åtgärder som särskilt bör effektiveras för genomförandet
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2012 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2012 = Psychiatric specialist medical care 2012
En visionärs idémönster i psykiatriskt vårdtänkande
Den suicidnära patienten : värdering och hantering av suicidrisk
Mot ett österbottniskt välbefinnande : utvärderingssynpunkter på Österbotten-projektets första verksamhetsperiod åren 2005-2007
Förbjudet, farligt, frestande : om tabu i vår tid
Att synliggöra de osynliga barnen : om barn till psykiskt sjuka föräldrar
Det är makt som far illa med folk
Tvärkulturella möten : grundbok för psykologer och socialarbetare
Självskadebeteende : forskning, behandling och metoder för att förebygga psykisk ohälsa hos unga
Läkande dialogiska samtal : i terapi och psykiatrisk vård
Sammandrag (s. 3).
Kunskap att hämta : brukarmedverkan för en bättre psykiatri
Handbok i psykiska  första hjälpen
Från reformintention till praxis : mentalvårdens utveckling i Finland efter år 1990
Plan för mentalvårds- och missbruksarbete : förslag av arbetsgruppen Mieli 2009 för att utveckla mentalvårds- och missbruksarbete fram till år 2015.
Vårdande vid psykisk ohälsa : på avancerad nivå
Hälsocentralerna har viktig roll i mentalvårdsarbetet
Användningen av statsunderstödet för barn- och ungdomspsykiatri år 2001.
Egen kraft - egen makt : en antologi om arbetet som personligt ombud
Mental sjukdom är fortfarande tabu
Hårda krav gör studeranden illa : universiteten har tappat sin allmänbildande uppgift
Tiivistelmä: Expressiv bildkonstterapi och dess intåg i mentalvårdsbyråvärlden.
Även på arbete rätt att vara människa
Hur ingriper jag mot våld i nära relationer? : exempel från mental- och missbrukarvården
Häng med i vården
Vår framtid och nutid i mentalhygieniskt perspektiv : synpunkter framförda på studiedagarna den 16-17 mars 1990 i Helsingfors
Sammandrag. - Summary.
Mera sympati : en 30-års skrift
Psykisk hälsa som livskraft : handbok för yrkesmänniskor inom ungdomsarbetet
Mentalvård och modersmål : rapport från en Arbetsgrupp med uppdrag att utreda den svenskspråkiga befolkningens mentalvård = Omakieliset mielenterveyspalvelut : ruotsinkielisen väestön mielenterveyspalveluja selvittäneen työryhmän muistio
Ekåsens sjukhus och Södra Finlands mentalvårdsdistrikt 1924-1984
Makt att vårda : en kritisk granskning av vårdideologier
En handlingsmodell för förebyggandet av psykologiska komplikationer hos kvinnor som genomgår avbrytande av havandeskap
Med människan : en bok om att möta sig själv och andra
Mental hälsa och etik : du och jag har ett moraliskt ansvar
Kvalitetsrekommendation för mentalvårdstjänsterna
Psykisk ohälsa hos ensamkommande flyktingbarn
Livets puls : svenska för närvårdare
En inblick i mentalvårdens historia genom Själö hospital
Det gäller livet : stöd och vård till barn och ungdomar med psykiska problem : slutbetänkande
Kamratstöd under professionell ledning och den psykiska återhämtningen efter tsunamin : Finlands Röda Kors psykologiska kamratstöd för de omkomnas anhöriga : mellanrapport
De psykiskt sjukas anhöriga och mentalvården
Rätt till liv, lust till liv : om självmordsbeteende bland barn och ungdomar
Uppbrott och förändring : när ungdomar med utvecklingsstörning flyttar hemifrån
Att klara de psykiska följderna av tsunamin : Finlands Röda Kors professionellt ledda psykologiska kamratstöd  för de omkomnas anhöriga : slutrapport
Individ, personlighet och medmänsklig miljö
Riktlinjer för psykosocialt arbete
Sammandrag.
Sammandrag på finska.
Mysteriet mamma
Vänskap och organisering : en studie av Fountain House-rörelsen
Ungdomsvårdskommitténs betänkande 1 med utredning och förslag angående psykisk barna- och ungdomsvård
Den svenska psykiatrireformen : bland brukare, eldsjälar och byråkrater
Förebygg stress och utbrändhet
Nyckelrollen : om att vara vårdare på anstalt
