http://www.yso.fi/onto/yso/p7916 jordartskemi
jordartskemi jordartskemi
Laborationer i miljökunskap
Markkemi i kalkad skog : lägesrapport 10 år efter kalkning : årsrapport 2002 : effektuppföljning av Skogsstyrelsens program för åtgärder mot markförsurning
Bakterierna i jordbrukets tjänst
Chemisk afhandling om medel, hvarigenom åkerjordmonernas fruktbarhet säkrast kan främjas, med vederbörandes samtycke, vid kongl. läro-sätet i Åbo, under chem. professoren, plantage directeuren i Finland, samt ledamoten af Kongl. Svenska Vet. Academien, herr Pehr Adrian Gadds inseende, för lager-kransen utarbetad och försvarad af Johan Beckman, norr-finne. I Åbo Academiens öfre lärosal f. m. d. 13 Maji 1766.
Bidrag till kännedom om mossjorden och dess egenskaper
Handbok i jordbrukslära. Förra delen
Markvattenkemi : variation inom skogliga observationsytor
Grunder för ekologisk växtodling. Del 1, Marken
Första grunderna i åkerbruks-chemi och geologi, lättfattligt framställda
Marklära
Åkerbrukets chemiska grunder
Handbok i jordbrukslära : under medverkan af flere fackmän, 2 delar. Förra delen
Långsiktiga effekter av skogsmarkskalkning på mark- och markvattenkemi : årsrapport 2001 : effektuppföljning av Skogsstyrelsens program för åtgärder mot markförsurning
Handbok i jordbrukslära : under medverkan af flere fackmän. 1, Förra delen
Åkerbrukets Chemiska Grunder
Studie om elementhaltfördelningen i finländsk odlingsjord
Agriculturæ fundamenta chemica = Åkerbrukets chemiska grunder..
Statens lantbrukskemiska laboratoriums publikationer
Första periodiska forskarmötet 21-24/VIII 1922. 3, Föredrag, andra serien
Sveriges nationalatlas. Miljön
Atlas över Finland. Bilaga 123-126 (1990), Geologi
