http://www.yso.fi/onto/yso/p7914 mentalvårdstjänster
mentalvårdstjänster mentalvårdstjänster mentalvårdsservice
Utbildningsmanual för personal inom grundhälsovården
Jakobstad pionjär inom krisberedskapen : krisgrupper ger psykisk första hjälp
Ett meningsfullt liv : rekommendationer för utvecklande av mentalvårdstjänsterna
Finlands mentalvård i den ekonomiska depressionens kölvatten
Enkät om mental hälsa : metodbeskrivning
Handbok i psykiska första hjälpen
Psykisk hälsa i Finland : nyckeltal från Finland
Samhällsbaserad psykiatrisk vård : en handbok för praktiker
Plan för mentavårds- och missbruksarbete : förslag av arbetsgruppen Mieli 2009 för att utveckla mentalvårds- och missbruksarbete fram till år 2015.
Mentalhälsovårdsguide för grundenhetens ansvarspersoner
Rapport om användningen av statsunderstödet för barn- och ungdomspsykiatri år 2000.
Förberedande plan för Åbolands mentalvårdscentral
Välfärd och valfrihet : service, stöd och vård för psykiskt störda : slutbetänkande
Rehabiliteringsredogörelse 2002 : statsrådets redogörelse till riksdagen
Stöd och samordning kring psykiskt störda : ett kunskapsunderlag : delbetänkande
HILMO : vårdanmälan för socialvården samt hälso- och sjukvården 2013 : definitioner och anvisningar
Sammandrag: Statistisk årsbok för social- och hälsovården 2001.
Användningen av statsunderstödet för barn- och ungdomspsykiatri år 2002.
Plan för främjande av psykisk hälsa och alkohol- och drogarbete : förslag till att utveckla arbetet för att främja den psykiska hälsan och alkohol- och drogarbetet fram till år 2015 : lägesutvärdering och åtgärder som särskilt bör effektiveras för genomförandet
Strukturomvandlingen i social- och hälsovården : institutionsvården avvecklas, öppenvården utvecklas
Om jag syns, finns jag! : att synliggöra kvinnor och män med psykiskt ohälsa : en rapport med fokus på psykisk ohälsa, kön och samhällets insatser
Mot ett österbottniskt välbefinnande : utvärderingssynpunkter på Österbotten-projektets första verksamhetsperiod åren 2005-2007
"De talar finska över huvudet på mig" : perspektiv på svenskspråkig mentalvård
Enkät om mental hälsä : metodbeskrivning
Mentalhälsokonsultation : teoretiska och praktiska synpunkter
Vi har inte råd att förlora någon av de unga : främjande av de ungas delaktighet i Södra Finlands län : handlingsprogram 2004 - 2007
Det är makt som far illa med folk
Kartläggning av svenskspråkiga mentalvårdstjänster för ungdomar i Nyland
Tvärkulturella möten : grundbok för psykologer och socialarbetare
Sommaren utan män
Sammandrag (s. 3).
Sammandrag (1 s.).
Från reformintention till praxis : mentalvårdens utveckling i Finland efter år 1990
Plan för mentalvårds- och missbruksarbete : förslag av arbetsgruppen Mieli 2009 för att utveckla mentalvårds- och missbruksarbete fram till år 2015.
"Mest får man höra om nedskärningar, verkligheten kan vara en annan" : en studie av mental- och missbrukarvårdens utveckling i Finland
Användningen av statsunderstödet för barn- och ungdomspsykiatri år 2001.
Egen kraft - egen makt : en antologi om arbetet som personligt ombud
Hårda krav gör studeranden illa : universiteten har tappat sin allmänbildande uppgift
Sammandrag. - Summary.
Mentalvård och modersmål : rapport från en Arbetsgrupp med uppdrag att utreda den svenskspråkiga befolkningens mentalvård = Omakieliset mielenterveyspalvelut : ruotsinkielisen väestön mielenterveyspalveluja selvittäneen työryhmän muistio
Vandringsman, här ser du en avmålning av världen : vårdade, vård och ekonomi på Danvikens dårhus 1750-1861
Mental hälsa och etik : du och jag har ett moraliskt ansvar
Kvalitetsrekommendation för mentalvårdstjänsterna
Livets puls : svenska för närvårdare
Vård utan tvång - en utopi? : alternativ till tvång i vård och omsorg : konferensrapport från den nordiska konferensen i Vasa 20-22 juni 2011
Kamratstöd under professionell ledning och den psykiska återhämtningen efter tsunamin : Finlands Röda Kors psykologiska kamratstöd för de omkomnas anhöriga : mellanrapport
De psykiskt sjukas anhöriga och mentalvården
Uppbrott och förändring : när ungdomar med utvecklingsstörning flyttar hemifrån
Psykiskt stördas situation i kommunerna : en probleminventering ur socialtjänstens perspektiv : rapport från Psykiatriutredningen
Att klara de psykiska följderna av tsunamin : Finlands Röda Kors professionellt ledda psykologiska kamratstöd  för de omkomnas anhöriga : slutrapport
Mentalvårdstjänster och återinvandrare
Handbok för dig i hemtjänsten
Sammandrag.
Sammandrag på finska.
Kommunernas fäder och mödrar behöver ha hjärtat på ratta stället för barnens skull
Centrala principer för vård av mentalvårdspatient
