http://www.yso.fi/onto/yso/p7929 olympiska rörelsen
olympiska rörelsen olympiska rörelsen
I släkten von Willebrands arkiv ingår familjekorrespondens, minnesanteckningar, dagböcker och fotografier främst rörande Knut Felix (1814-1893) och hans hustru Anna Sofia (f. Jaenisch 1830-1914) von Willebrand samt rörande deras barn Victor (1853-1880), Erik (1856-1938), Reinhold Felix (1858-1935) och Alice (1860-1929, gift Fahlbeck) von Willebrand. En större helhet i arkivet bildar Reinhold Felix von Willebrands manuskriptsamling i vilken ingår hans dagböcker 1878-1932 (dagboken från 17.3.-30.9.1918 finns i SLSA 697), handlingar rörande Finsk Tidskrift samt handlingar i anknytning till R. F. von Willebrands verksamhet inom den olympiska rörelsen samt som idrottsledare.
Kansainvälinen 75-vuotias olympia-aate = Den internationella 75-åriga Olympiska rörelsen = The International 75 years old Olympic Movement
Hur väl känner du olympiska spelen?
Finland och de olympiska spelen i Stockholm : diplomatin bakom kulisserna
R. F. von Willebrands brevsamling (1880-1933)
Det stora sveket : den olympiska rörelsen i diktaturens tjänst
I R. F. von Willebrands brevsamling ingår brev från närmare fyrahundra personer. Bland brevskrivarna märks flera betydande politiker, kulturpersonligheter och utländska idrottsledare bl.a. Leo Mechelin, Carl Gustav Estlander och Victor Balck. I arkivet ingår även ett antal brevkoncept rörande den olympiska rörelsen.
I den olympiska rörelsens tjänst : en studie av R.F. von Willebrands roll i den olymiska rörelsen 1907-1920
Erik von Frenckell : en finländsk olympier
Sprängaren
Fotografierna förvaras i HLA.
Släkten von Willebrands arkiv (1819-1951)
Vägen till OS : sporternas kamp för en roll i rampljuset
