http://www.yso.fi/onto/yso/p7924 viltbestånd
viltbestånd viltbestånd
Vinterstammarna räknade
Sjöfågelstammarna idag
Vitsvanshjortens ekologiska och sociala verkningar i Ekenäs skärgårds nationalpark och dess närområden
Förvaltning av rapphönsstammen : åtgärder för jor[d]brukslandskapets bästa
Sjöfågelstammarna ökade, föryngringen lyckades något sämre än normalt
Fiskeresurserna i vågskålen
Bättre en fågel : i viltekologins spår
Förvaltningsplan för vargstammen i Finland
Naturförhållandena i Kumlinge skärgård kontra några jaktbara sjöfåglars utbredning
Safari till världens finaste viltområden
Vilttriangelns spårräkning vintern 1996 - en jämförelse med ryska Karelen
Skogsfågeln i Lappland minskar fortfarande - klar ökning i Mellersta Finland
Förvaltningsplan för Finlands lodjursstam
Förvaltningsplan för Östersjöns sälstammar
En översikt över villebrådet i Finland
Carl Igor Sandman 1889-1964
Flyttning av rovdjur - ett anspråkslöst viltforskningsprov
"Storätaren" energisk kadaverjägare : järvstammen stabil genom stödåtgärder
Vikarstammen visar tecken på återhämtning
Älgstammens storlek och föryngring år 2004
Tallplantskog och älgskador
Funderingar om skogsbruk på en tjäderspelplats
Lodjuret
Sjöfåglarna räknas
Ålandsnytt : Älgjakten 1994 : Rådjursjakten 1994 : Älginventeringen 1995.
Motogallring rycker fram på Näset
Älgstammen 1987-88: i landets södra delar är stammen under kontroll, men i norr är situationen problematisk
Skogsfågelstammarna ökar
Hjortdjuren i trafiken och i skogen
Små rovdjur i vilttrianglarna : sammandrag från vinterinventeringen
Taloudellinen näkökulma hirvikannan hoitoon = Ekonomiska synpunkter på skötseln av älgstammen
Sjöfågelstammarnas storlek och föryngring år 2005
Några drag ur den åländska faunans historia
Vad kostar en älg? : en beräkning av älgstammene värden och kostnader
Fågelstammarna sjönk överraskande
Vilttriangelns spårräkning vintern 1995.
Rådjursskadorna ökar i Malax
Svaga sjöfågelstammar och dålig föryngring sommaren 1998.
Viltforskningsspalten : Följ spåren av viltet
Sjöfåglarnas stammar minskade och föryngringen var svag
Älgstammen vid ett vägskäl
Hur många älgar kan skogen föda?
Svaga skogshönsstammar i Lappland, situationen bättre i landets mellersta delar
Sjöfåglarnas häckande stammar och föryngring 1995.
Orrhönorna byter landskap : information om fåglarnas rörelser med radiosändare
Den åttonde vilttriangelräkningen - preliminära resultat
Vilttriangeln
Enligt min åsikt : Varför finns det allt färre skogshöns?
Älgar på kollisionskurs
I järvens spår : Samarbete över gränserna
