http://www.yso.fi/onto/yso/p7923 fågelvilt
fågelvilt fågelvilt
Vilt och fisk kokboken
Sjöfågelstammarna idag
Konsekvenser av blyhagelanvändning för vattenfåglar och deras miljö
Förvaltning av rapphönsstammen : åtgärder för jor[d]brukslandskapets bästa
Viltvårdsplan för skötsel av fältfåglar
Skogsfågelfarm av euroklass på Solttila
Suomen riista. 5B, Finskt villebråd
Sjöfågelstammarna ökade, föryngringen lyckades något sämre än normalt
Viltmat från skog och sjö
Orrjagt med bullvan, samt orrskytte om vintern ifrån släda, under åkning
Naturförhållandena i Kumlinge skärgård kontra några jaktbara sjöfåglars utbredning
Skogsfågeln i Lappland minskar fortfarande - klar ökning i Mellersta Finland
Kött, vilt, fågel
Finlands fågelvåtmarker - historia och nyläge
Havets läckerheter
Metsästys haukkuvan lintukoiran kanssa : Jakt med trädskällare = Jakt med tredskjeller = Jagt med halsende hund
Sjöfåglarna räknas
Listerellos hos tjäder
Skogsfågelstammarna ökar
Stora viltåkrar en förutsättning : Fasanerna trivs i Pattijoki
Sveriges jagtbara foglar, deras jagt och fångst
Fågeljakt med hund
Skärgårdsjagtens vård
Sjöfågelstammarnas storlek och föryngring år 2005
Fågelstammarna sjönk överraskande
Fågelguide för jägare
Jaktvapen & jaktmetoder : hagelbössor, europeiska vapen, studsare i Nordamerika, alternativ hagel, underhåll, inskjutning, ammunition, jaktmetoder
Hund och jägare : den stående hundens dressyr och bruk på jakt i Norden
Svaga sjöfågelstammar och dålig föryngring sommaren 1998.
Sjöfåglarnas stammar minskade och föryngringen var svag
Vilttriangeln
Sjöfåglarnas häckande stammar och föryngring 1995.
Svaga skogshönsstammar i Lappland, situationen bättre i landets mellersta delar
Orrhönorna byter landskap : information om fåglarnas rörelser med radiosändare
Enligt min åsikt : Varför finns det allt färre skogshöns?
Bättre en fågel i grytan : Rea Ahlströms bästa viltrecept
