http://www.yso.fi/onto/yso/p7921 internationell trafik
internationell trafik internationell trafik
Suomen liikennevakuutuksen kansainvälinen yhteistyö = Den finska trafikförsäkringens internationella samarbete
Norden i text och kartor
Datanätverkens nordliga dimension
Bottnisk kontakt X : maritimhistorisk konferens, Österbottens museum i Vasa 4-5 februari 2000 : Tjära och beck på alla möjliga sätt
PM angående Sveriges tillträde till 1. ett i Montreal den 24 februari 1988 antaget tilläggsprotokoll till Montrealkonventionen den 23 september 1971 om brott mot den civila luftfartens säkerthet, 2. en i Rom den 10 mars 1988 antagen konvention om brott mot sjöfartens säkerhet jämte ett samma dag antaget tillläggsprotokoll om brott mot säkerheten fasta plattformer på kontinentalsockels
Ungerska konstnärer förskönar Kuopio : fotgängarna fick målningar på sin väg
Konto, clearing och avveckling : betänkande
Rajayhteistyön merkitys Tornion talousalueelle = Gränssamarbetets betydelse för Torneå ekonomiområde
Borgare och bondeseglare : handelssjöfart på Reval genom och i SV-Finlands skärgård under tidigt 1500-tal
Bankens förpliktelser och ansvar i en remburstransaktion
Sammanfattning.
Finsk jurisdiktion över främmande fartyg. Del 2
Sammandrag (s. I-XVII).
Om fartygsbefälhavarens rättsliga ställning. 2
Europeiska gemenskapens konkurrensrätt gällande flygtransporter
Samarbete i norr ska förbättra transporter ; Start för storsatsning på fraktflyget i norr
Nordiskt radio- och TV- samt telesamarbete via satellit : rapporter från Nordiska ministerrådets studiefas
Sjörättsliga skrifter. 3.
Sjöfarten i fokus för världens största miljöorganisation
De finländska rederiernas internationella konkurrensförmåga : en studie av konkurrensförmågans komponenter speciellt med hänsyn till fartygens dagkostnader i Norden
Sjötrafikföreskrifter m.m. 2011 : [internationella sjövägsreglerna, sjötrafikförordningen, anslutande myndighetsföreskrifter samt utdrag ur sjölagen och andra relevanta författningar]
Åbo hamn - porten till Finland
Tjärexport, saltimport och fraktfart : inkomster från österbottnisk skeppsfart under förra hälften av 1800-talet
En jämförelse av trafiksäkerheten i Finland, Sverige och Norge
UNCITRALs konventionsutkast om transport av gods : tilllämpningsregler
Förslag om ett internationellt flygsäkerhetsuniversitet i Norrköping-Linköping : betänkande
Genomförande av EG-direktiv på sjöfartsområdet m.m
Björköby - Holmön. Holmön - Björköby
En kartläggning av olika betalningssäkerheter vid internationell handel : Wärtsilä Finland Oy
Trafikminister Merja Kyllönen : gärningar för konkurrenskraften, mot utflaggningar
Lagkonflikter vid internationell datatrafik
Finsk jurisdiktion över främmande fartyg. Del 1
Tjära och beck - på alla möjliga sätt
När en timme blir tio minuter : en studie av förväntan inför Öresundsbron
Östersjöpaletten - en färgstark region : slutrapport maj 2000.
Sammanfattning (s. 9-20).
Samhälle och miljö i Kvarken
Sammanfattning (s. 11-22).
Internationella aspekter på rättsinformatiken
Det nya östblocket : föredrag vid kursen "Det nya östblocket" arrangerad av Ålands sommaruniversitet den 29 och 30 augusti 1991 i Mariehamn
Venäläisten liikenneturvattomuus ongelma itärajan molemmin puolin = Ryssarnas trafikotrygghet ett problem på båda sidor av gränsen
Estländsk allmogeseglation på Finland : estlandssvenskt och estniskt
Finlands arktiska strategi 2013 : statsrådets principbeslut 23.8.2013
Single Euro payments area : inverkan på finländska företags betalningsrörelse
Sjörättsliga skrifter. 2
Gränsfall : utväxlingar och gränstrafik på Karelska näset 1918-1920
Teknologins inverkan på flygfrakt
Trafikpolitiken i Norden : huvudrapport
