http://www.yso.fi/onto/yso/p792 bekämpning
bekämpning bekämpning
Växtskydd för åkergrödor 2008
Elektroporation : dödande pulser i framtida ogräskontroll
EHEC bekämpas som salmonella
Att söka kostnadseffektiva lösningar inom klimatområdet : rapport
Växtskydd för åkergrödor 2012 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Främlingsfienden inom oss : betänkande
Svenska jordbrukets bok : illustrerad handbok för jordbruket och dess binäringar. Ogräs : Ogräsarternas liv och kampen mot dem i nutidens jordbruk
Academisk afhandling, om gräswäxtens aftagande på wåra ängar, och dess botemedel, med wederbörandes minne, under theol. doctorens, oecon. professorens, samt Kongl. Swenska Wett. Acad. och Kongl. Wett. Soc. i Upsala ledamots herr Pehr Kalms inseende, för philosophiska lager-krantsen utgifwen och förswarad i Åbo Acad. öfre läro-sal den 16 Maji 1772, på wanlig tid för middagen af Arvid Paulin, adj. past. i Kisko, Söder-Finne
Minska skadorna i älgens övervintringsområden
Kemisk bekämpning av gråmögel i tomatodling
Automatisk styrning av radhacka
Sammanfattning. - Summary.
Biologisk och integrerad bekämpning av skadedjur i krukväxter
Alla med i plasmacytosbekämpningen!
Uppfinning bekämpar ogräs utan kemikalier
Anvisning om bekämpningsåtgärder i samband med fall av mässling
Betnematod - ett hemligt spöke i din åker
Den centrala polisen : betänkande
Ogräs och ogräsbekämpning, Uppsala 28-29 januari 1987. Del 2, Tabeller
Verktyg mot mobbning och kränkning : ansikte mot ansikte och i cyberrymden
Svartprickröta kan begränsas
Trädgårdsnäringens växtskyddsförhållanden : tabeller : inventering av skadegörare, bekämpningsåtgärder och bekämpningsmedel
Invasion av mal på rybs
Grå ekonomi : Problem och bekämpning 2012
Skador på äpplen vid inlagring : en enkel bestämningsnyckel för identifiering av skador på äpplen, att användas för uppföljning av bekämpningströsklar, prognoser och varningar
Framsteg i kvaliteten med "kymppikerho"
Ogräsbekämpning i nyanlagda salixodlingar
Varför inte sälja genast?
"Civare" lär sig bekämpa våld
Hans kejserliga majestäts i nåder fastställde brandordning för Wiborgs stad, gifwen i Helsingfors den 21 Januarii 1840.
Rötan sprider sig snabbt
"Smala farleder som är fulla med grund, en unik natur och sönderskurna strandlinjer som skapas av tusentals öar gör oljebekämpningen svår i skärgårdsområdena. Det är långsamt och dyrt och i vissa fall till och med omöjligt. Det här informationspaketet om oljebekämpning har utarbetats som en del av ARCHOIL-projektet som administreras av Åbo yrkeshögskola och som söker nya metoder för oljebekämpningen i skärgården. Målområde för projektet, som är finansierat av Central Baltic Interreg IVA, var Ålands och Stockholms skärgård och Skärgårdshavet som alla är liknande till sina förhållanden. Ett av de främsta syftena med projektet var att erbjuda de kommunala tjänsteinnehavarna information om grundläggande begrepp inom oljebekämpning, samt information om myndigheternas ansvar och skyldigheter i en situation där det skett en fartygsoljeolycka. Den här publikationen behandlar anvisningar som gäller oljebekämpning särskilt ur ett perspektiv för kuststäderna och kommunernas tjänsteinnehavare, men informationen kan också användas av tjänsteinnehavarna i andra städer och kommuner där den är lämplig att använda." --
Rensa trädgården : från kirskål, kvickrot, maskrosor, tistlar och annat ogräs
Från oljeskada till lyckad oljebekämpning : informationspaket för kommunen tjänsteinnehavare
Sammanfattning (s. 9-15).
Växthusspinnkvalster trivs i torrt och varmt mikroklimat
Kampen mot homofobin : om HBT-rättigheter i världen
Ogräsbekämpning i köksväxter
Äppelodling - integrerad bekämpning : försök med integrerad skadedjursbekämpning i äppelodling i södra Sverige 1973-79
Sammanfattning (s. 11-22).
Skadedjur i hus och hem
Jordbearbetning i mörker : inverkan av harvning med ljustät övertäckning på ogräsuppkomsten
Vad innebär biologisk bekämpning?
Nytt preparat minskar röjningsbehovet
Ny skadegörare förbryllar experter
Växtskydd för åkergrödor 2010
Entomophthorasvampar för bekämpning av ärtbladlus, Acyrthosiphon pisum (Harris)
Aldrig våld!
Växtodlingens grunder
Effekter av herbiciden terbutylazin (gardoprim 500 FW) på nyplanterade salixsticklingar och på ogräs vid olika bevattnings- och jordartsförhållanden
Sallatsbladmögel
Global respekt : grundkurs i globalisering och mänskliga rättigheter
Plantskola med många järn i elden
Att tysta skriket : början och slutet på kriget mot narkotikan
Polisens behov av stöd i samband med terrorismbekämpning : betänkande
Klimatet tål inte motstridiga signaler
Förebyggande metoder mot ekobrott : en antologi
Radonsanering av bostäder
Så tillverkas ett biologiskt bekämpningsmedel
Några sjukdomar på bärväxter
Parasitsteklar som tankas med socker är effektivare mot bladlöss
Plasmacytosarbetsgruppen informerar : ny säsong börjar för plasmacytosprojektet
Rotrötan bekämpas effektivt - av avverkningsmaskinen
Valpsjukan bekämpas med all kraft
Fiskhälsa 2008 - strategier för bekämpning av fisksjukdomar
Tallspinnarstekelns framfart stoppades
Minerarflugan kan vara besvärlig
Nattfrost, sockerbetor och ogräsbekämpning
Glöm gifterna i trädgården : parasiter är precisionsredskap
Nickes tickande manick driver råttorna från vettet ... ut ur lador och hus!
"Ta tallens rotröta på allvar"
Trädgårdens växtskydd : [askskottsjuka, bladlöss, fruktträdskräfta, kålfjäril, potatisbladmögel, sköldlöss]
Ängrar - finns dom...? : om skadeinsekter i museer och magasin
Lactococcus lactis N8, som spendoppsmedel
Samarbetsplan för bekämpning av fartygsoljeskador och fartygskemikalieolyckor i Bottniska viken
Finland är förberett för stormar
Saneringsstrategier i växthus : intervju- och enkätundersökning samt litteraturstudie
EU tar upp kampen mot oljan
Borta bra, men hemma bäst : en teoretisk studie om förebyggande av fall i hemmet bland äldre
Plasmacytosarbetsgruppen informerar : lyckad plasmacytosbekämpning in Hirvlax
Plasmacytos: Bekämpningsarbetet i omvandling
Nationellt tuberkulosprogram 2006.
Aktuella växtskyddsanvisningar
Makt och ansvar vid bekämpandet av inflationen : några problemställningar
Råd hur man bekämpar filtsjukan
Nordisk forskarutbildningskurs i växtodlingslära : plantekultur = Nordic post graduate course in plant production science. 11. kursen, Ogräs och ogräsbekämpning = weeds and weed control
Rotogräs : råd i praktiken
Svenska jordbrukets bok : illustrerad handbok för jordbruket och dess binäringar. Kulturväxterna och djurvärlden : en handbok om gagnväxterns fiender bland djuren och om människans åtgärder för att bekämpa dem eller stävja deras härjningar på åkern, i trädgården och i skogen
Ny sjukdom hotar växthusgurka
Vanliga nyttoorganismer i prydnadsväxtodling
Självförsvar : en komplett handbok i konflikthantering och självskydd
Sockerbetans växtskydd sommaren 2008.
Afhandling om sättet at utöda mask på stickelbärs busken, med vederbörandes minne, under inseende af theol. doctoren, oecon. professoren, ledamoten af Kongl. Wasa Orden, Kongl. Svenska Wett. Academien, Upsala Lärda Societeten, samt Kongl. Patriotiska Sällskapet, herr Pehr Kalm, utgifven och försvarad för graden af Kongl. Stipendiaten Anders Cajalén, Åbo-bo. I Åbo Academiens öfre läro-sal den 27 Junii 1778. p. v. t. f. m.
Stoppa rotrötan
Skogsbrandsläckning : handledning
En sammanställning av bankernas roll i bekämpande av penningtvätt
Från oljeskada till lyckad oljebekämpning : informationspaket för kommunens tjänsteinnehavare
Fruktträdskräfta : äppelträdgårdens tysta mördare
Strategi för bekämpning av fruktskorv nu och i framtiden
Stubbehandling även med klippaggregat
Vad kryllar i mina tallar?
Bästa skogsägare, kloka beslut behövs nu
Ättika som ogräsbekämpningsmede på hårdgjorda ytor : förstudie angående konsekvenser för miljö, arbetsmiljö och omgivande vegetation
Trädgårdens vänner och fiender : tips och råd för naturlig balans mellan nyttodjur och skadedjur
Ogräs : känn igen och ta bort
Hacka rätt och må bra : en orienterande studie om arbetsmiljön vid användning av manuella och motordrivna redskap för ogräsbekämpning
Till kamp mot älg
Ogräsbekämpning i olika odlingssystem
Sniglar, småkryp och andra inkräktare : 50 sätt att bli av med trädgårdens objudna gäster
Med livet som insats
Se upp för tomatmalen Tuta absoluta och stinkflyet "Nessie"
Gunnel revolutionerar kampen mot flugorna
Bemisia bekämpas enligt plan
Biologisk bekämpning - en urgammal konst som kan ge perfekta resultat
Trygga tillsammans : ett nationellt brottsförebyggande program
Bekämpning av ogräs och EU-gränser
Ogräs och ogräsbekämpning, Uppsala 28-29 januari 1987. Del 1, Rapporter
Växtskydd för eko-åkern
Nu är de här igen
Bladlusfakta för bättre resultat
Nyttoorganismer till kontroll och bekämpning av svampsjukdomar
Björksådd - ett alternativ på älgrika marker
Mördarsniglar : lär känna dina fiender
Den biologiska metoden vid bekämpandet af skadeinsekterna : föredrag hållet vid Nyland fruktodlareförenings vårmöte den 26 mars 1917
Salixodling : maskiner, arbetsmetoder och ekonomi
Predatorer på jordgubbsfältet: Övning ger färdighet
Ogräskontroll på åkermark
Insådd och bandsprutning i sockerbetor som en metod att minska skadedjursförekomsten
Växtskydd för åkergrödor 2009
Goda skäl till att bredda radavståndet
Biologisk bekämpning i växthus : sammanställning över organismer som används
Ta granbarkborren på allvar
Import av bekämpningsorganismer ska kräva tillstånd - inga väsentliga förändringar i tillgången
Växtskydd för åkergrödor 2014
Nematoder på växter
Ringbarkning kräver noggrannhet
Dags att starta bladlusbanken
Ogräsbekämpning : hur påverkas bekämpningsbehovet av ny livsmedelspolitik?
Utveckling av naturliga fiender : vad är på gång?
Tackla hatet : om näthat och hot : och hur du skyddar dig
Kort och enfaldig afhandling om den så kallade gräs- eller ängsmasken, samt des förekommande och utödande, med wederbörandes samtycke, under oecon. profess. och Kongl. Swenska Wetenskaps Acad. samt Ups. Wet. Societ. ledamots, nu warande rectoris magnifici, hr. Pehr Kalms inseende, uti et academiskt försök utifwen och förswarad af Daniel Alcenius, Satacundensis. I Åbo Academies öfre lärosal på wanlig tid för middagen, den 25 Junii 1766.
Radrensa och spruta samtidigt
Stråbassjukdomarna beskattar våra sädesodlingar
Hemmens skadegörare : en vägledning i utrotandet av skadedjur och ohyra
Växtskydd för åkergrödor 2013 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
På morgondagens farm är djuren fria från plasmacytos
Brottsprevention : En kvalitativ studie av kriminellas upplevelser av brottsprevention
Skuggor ur det förflutna
Skogens värsting kan ligga på lur
Sammanfattning (s. 11-27)
Växtsjukdomar i prydnadsväxter
Odlingsguide ... gödsling, utsäden, växtskydd, spannmålshandel, odlingsprogram
Skattekringgående : metoder och bekämpning
Icke-kemisk bekämpning i stråsäd och oljeväxter
De kämpar mot oljekatastrofer över hela världen
Brottsprevention : en kvalitativ studie av kriminellas upplevelser av brottsprevention
Gästjakt minskar skogsskador
Fruktträdskvalstret
Finland renas från plasmacytos område för område
Färdig teknik överför gener till kornet
Nytt preparat för bekämpning av flyghavre
Genomförande av EG:s direktiv om gemenskapsåtgärder för bekämpning av mul- och klövsjuka
Odling utan handelsgödsel och kemiska bekämpningsmedel
Terveydenhuollon hyvät hygieniakäytännöt = Goda hygienrutiner inom hälsovården = Good hygiene practices in health care
Ogräs bekämpas med elektricitet
Växtskydd för åkergrödor 2011 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Växtdoktorn ger besked : om trädgårdens skadegörare och deras bekämpning
Mobbning : vad vi vet och vad vi kan göra
Trädgårdsnäringens växtskyddsförhållanden
Skadedjur på frilandsgrönsaker
Biologiskt medel skyddar mot älgskador
Sammandrag.
Kommitébetänkanden 1900-1906
Åkerogräsen och deras bekämpande
Biologisk bekämpning av skadedjur
Växtskyddsråd för sommaren 2011.
Vet du vad virus (och bakterier) är?
Harald knäcker knäckesjukan
Massinvasionen av tallsteklar är nu över
Skog har blåst omkull med jämna mellanrum : den kan göras vindtåligare
Ekonomiska studier av nytta och risk vid bekämpning av växtskadegörare
Ogräsbekämpning i frilandsgurkor
Minimerad användning av kemiska bekämpningsmedel i trädgårdsodlingen : sammanfattning av nuläget samt förslag till nya program och projekt
Våra skogar är hotade
Objudna gäster : om fästingar, löss och annan ohyra
Skydda trädgården : från rådjur, sniglar, bladlöss och andra skadedjur
Farmarföreningarna tar krafttag mot plasmacytosen
Växtskydd i örter
Ett effektivare smittskydd : betänkande
Gängbekämpning : om polisinsatser mot organiserad brottslighet
