http://www.yso.fi/onto/yso/p7925 villebråd
villebråd villebråd
Kala ja riista kartalla : alueellista tietoa suomalaisesta kalataloudesta ja metsästyksestä = Fisk och vilt på kartan : regional statistik över fiskeri och jakt i Finland = Fish and game by region : regional statistics on fisheries and hunting in Finland
Skogsfågelfarm av euroklass på Solttila
Sammanfattning.
Älgen i vår historia och vardag
Vi vårdar viltet
Utvecklandet av vilthushållningens statistikföring fortsätter : Datainsamlingen förnyas på föreningsnivå
Afrika i mitt hjärta : åren med ett lejon i familjen
Havets läckerheter
Vilttriangelns spårräkning vintern 1996 - en jämförelse med ryska Karelen
Älgstammens storlek och föryngring år 2004
JCO meddelar : Besiktning av kött av vilt villebråd
Jaktdagarna i Lappland : Hur skall det gå för viltet och ödemarkerna?
Hunden, villebrådet och jägarna : jaktberättelser
Handledning för jägarexamen : lagstiftning, viltvård, vapenhantering, ekologi m.m
Hur de små rovdjuren påverkar våra viltstammar : Resultat och problem efter ett år av effektiv jakt
Samarbete med skolor : handbok för jägare
Köksmästarens fågeltips
Vinnare och förlorare i viltets värld
Vinterutfodringen viktig - minskar skogsskadorna
Vitsvanshjorten över 70 år i Finland
Suomen riista. 5B, Finskt villebråd
Bäverläckerheter på viltbordet
Om märkning av jaktvilt
Kvicksilverförgiftningar bland vilt i Sverige
Förvaltningsplan för Finlands lodjursstam
En översikt över villebrådet i Finland
Skogsvilt : uppsatser från 10 års studier vid Grimsö forskningsstation
Jakt och viltvård som hobby
Älgstammen 1987-88: i landets södra delar är stammen under kontroll, men i norr är situationen problematisk
Det förnämsta af vårt matnyttiga villebråd och dess vård : några anvisningar för intresserade landtbrukare och jakträttsinnehafvare
Sveriges jaktbara djur
Mårdens jakt på annat vilt i Östra Lappland
Nyttoföremål av vilt
Jägar Stark berättar för Arne
Rådjuret erövrar Skandinavien
Viltmat och annat med örter kryddat gott
Skada av vilt : betänkande av utredningen om ersättning vid vissa viltskador
Viltforskningsspalten : Ur vilket perspektiv skall vi se på viltets välmående?
Eftersök av trafikskadat vilt
Vikarstammen visar tecken på återhämtning
Den åttonde vilttriangelräkningen - preliminära resultat
JCO meddelar : Fångsten av småvilt 1993-1994 : Björnfångsten hösten 1995.
Vildsvin och viltskador : om utfodring, kameraövervakning och arrendatorers jakträtt : delbetänkade
JCO meddelar : År 1994/95 nedlagt vilt : Björnfångsten hösten 1996.
Uthållig älgförvaltning i samverkan : betänkande
Förvaltning av rapphönsstammen : åtgärder för jor[d]brukslandskapets bästa
Däggdjur i svensk folklig tradition
Handbok för jägare
Ett storföretag och dess omvandling : Parteks hundraåriga historia
Afhandling om de allmännaste djurfängen, i Tavastland, med philosophiska facultetens bifall, vid Kongl. Acad. i Åbo, under philos. profess. hort. acad. praefect. och med. doct. Carl Niclas Hellenii inseende, til allmän granskning öfverlämnad af philos. candidaten Gabriel Bonsdorff, Wiburgensis. I Åbo Academiens öfre lärosal på vanlig tid den Maji f. m. 1782.
Finlands fågelvåtmarker - historia och nyläge
Sveriges jagtbara foglar, deras jagt och fångst
Sand i stället för gifter håller älgen borta från plantor
Vintergott för jägare
Skärgårdsjagtens vård
Rådjur : dödsursaker, miljöpåverkan och rättsmedicin
Vad kostar en älg? : en beräkning av älgstammene värden och kostnader
Vilttriangelns spårräkning vintern 1995.
Rökerirådets vilt- och fiskläckerheter
De små rovdjurens inverkan på våra viltstammar : den intensiva jakten börjar ge resultat
Kort handledning i jaktvård : på uppdrag av Finlands allmänna jägarförbund författad
Snöspårsguiden : identifiering av däggdjurens spår
Vitsvanshjortens ekologiska och sociala verkningar i Ekenäs skärgårds nationalpark och dess närområden
Rådjuret får inte bli ett plågoris
Bättre en fågel : i viltekologins spår
Förvaltningsplan för Östersjöns sälstammar
Jaakko tipsar om hantering av hare : Förstör inte köttet genom vårdslöst skjutande
Jaktvapen & jaktmetoder : hagelbössor, europeiska vapen, studsare i Nordamerika, alternativ hagel, underhåll, inskjutning, ammunition, jaktmetoder
Ålandsnytt : Jaktstatistik för Åland 1994.
Älgjakten börjar tidigt - låt inte bytet fara illa
Vilttriangeln
