http://www.yso.fi/onto/yso/p7920 transitotrafik
transitotrafik transitotrafik genomfartstrafik
Risker och olyckor för tung trafik i sydöstra Finland
Utrikes sjötransporter ökade med 13 procent
Finlands hamnar är viktiga för Ryssland
Paldiski : ett hot mot Hangö hamn
Transitotrafiken i Finlands utrikeshandel
Effektivare linjetrafik till Finland
Nordeuropas hubbar : Kartläggning av hubverksamhet
Sammanfattning (s. 7).
Bistånd vid transitering i samband med återvändande med flyg
Fredrikshamn bygger containerhamn
Bil på bil till Ryssland : biltransitotrafikens nuläge och framtid
Kotka är och förblir en sjöfartsstad
Hamnarna slog nya rekord
Sammandrag.
Handeln med Ryssland : utmaningar idag och i framtiden
Finlands nya superhamn
Egentliga Finlands förbindelsefunktion
