http://www.yso.fi/onto/yso/p7938 visualisering
visualisering visualisering
Detaljplanering av ett bostadsområde i Kvevlax
Fonderna, illusionen och det naturhistoriska dioramat
Tankens bilder : en samling bilder valda och kommenterade av Göran Carlsson och Per-Uno Ågren ; texter av Mats Brunander ... [et al]
Perspektiv på samtiden - samtida perspektiv : forskning om det sena 1900-talets och det nya milleniets konst och visuella kultur
Att lära i mötet mellan estetik och rationalitet : pedagogers vägledning och barns problemlösning genom bild och form
Visualisering av informationssystem
Den sökande skissen
Interaktiv visualisering av molekylära ytor
Svenska chattares hemsidor. 3, Texter och skrift : visuellt och språkligt
Planering och visualisering av utbyggnad för Svenska yrkesinstitutets skolområde i Gamla Vasa
Träna mentalt och förbättra ditt liv : handbok i mental träning och stresshantering
Samlande och visualiserande av verksamhetsstyrande data för en digital marknadsföringsbyrå
Detaljplaneutkast för bostadsområde i Sibbo kommun : skisser samt visualiseringar i YTCAD och ArchiCAD
Litteracitet och visuella texter : studier om lärare och kortutbildade deltagare i sfi
Med kvalitet i fokus : e-läromedlen i undervisning och tänkande
Myter och sanningar om läsning : om samspelet mellan språk och bild i olika medier
Nyttjande av mobil laserskanning
Bild & budskap : ett triangeldrama om bildkommunikation
Berättelsernas kraft i bostadsförmedling : en fallstudie av två företag i den finska fastighetsförmedlingsbranschen
Ett falskt jag : en visualisering av frågeställningen "Vad händer ifall ett barn identifierar sig med en mentalt sjuk förälder?"
Mediekulturer : hybrider och förvandlingar
Inre styrka yttre framgång : idrottspsykologi för affärslivet
En dörr till ditt inre : visualisering i terapi  : en väg till hälsa och självkännedom
Politiken i mediesamhället : om nyhetsintervjuer och fotojournalistik
Bild och samhälle : visuell analys som vetenskaplig metod
Fyra biologiska museer och deras arkitektur
Vägen till kraft : snabbmat för själen : bok 1 & 2
Ränder : rändernas och de randiga tygernas historia
Inre bilder : en essä om hur jag använder mig av mentala  representationer i mitt skådespelararbete
Nådendals stad åren 1443-1648
Konsten efter 1945 : NORDIKs konsthistorikersymposium i Åbo den 13-16 juni 1996
APA : ett verktyg för animering av parallella algoritmer
Grundexamen i visuell framställning : utbildningsprogrammet för visuell framställning
Introduktion till kartografi och geografisk information
APA : ett verktyg för animering av parallella algoritmer : en implementering av animeringsprocessen
Det här är en essä som undersöker inre bilder som en del av skådespelarens arbete. Att se mentala bilder för sitt inre kan vara att känna rörelse i form av bilder, uppleva en bild av lukt, smak eller ljud, utan att dessa upplevelser sker på riktigt. Den inre bilden kan vara baserad på tidigare erfarenheter men den kan också fungera på ett mer illusionsskapande plan med hjälp av fantasin. För mig är inre bilder ett användbart skådespelarverktyg. Inre bilder är till exempel lämpliga för att gestalta roller eftersom bilderna kan ge nyttig information för skådespelaren. Inre bilder kan också fungera som ett verktyg för att hitta och utnyttja inspiration, koncentration eller avspänning. Skådespelaren kan också använda sig av inre bilder via visualisering och andra tekniker för mental träning. Jag har märkt att inre bilder hjälper mig i mitt skådespelararbete genom att ge min kropp och mina sinnen ytterligare omständigheter att arbeta med. Till exempel bilden av att det är eld i min svanskota eller förnimmelsen av att rummet hela tiden krymper, skärper min koncentration och min kreativitet på ett sätt som jag upplever att gör mig mer närvarande och flexibel. En bild kan alltså bli en ram, ett slags utlösare, för någon form av energi och därmed också en hållhake som jag kan förankra en viss scen eller handling i. Den här essän närmar sig den inre bilden som ett verktyg för skådespelaren genom tre olika delar. Den första delen försöker definiera vad inre bilder och mentala representationer är genom definitioner från bland annat neuro- och sportpsykologin. Den andra delen redogör för inre bilder som ett verktyg som kan hjälpa skådespelaren i arbetet. Den tredje och avslutande delen är en introspektiv analys av mitt eget personliga arbete med inre bilder och de utmaningar jag ställts inför under min skådespelarutbildning.
Statistikens bilder : att skapa diagram
