http://www.yso.fi/onto/yso/p7933 hönshundar
hönshundar hönshundar
Jakthundar : hur du väljer, uppfostrar och tränar din jaktkamrat
Allez! Avance! Apporte! : hundra år om stående hönshundars historia
Trädgård för tassar och tår
Boken vill vara en hjälp i planeringen av en trädgård för hela familjen, inklusive husdjuren. Här finns förslag på lösningar som är avsedda att vara både vackra och funktionella. Växtlistor med symboler för ogiftiga växter och tips på barn-, hund- och kattvänliga växter. Författaren är hortonom.
