http://www.yso.fi/onto/yso/p7934 jakthundar
jakthundar jakthundar
Eftersök på klövvilt : eftsökshundens dressyr
Björnställande hundar registreras
Allez! Avance! Apporte! : hundra år om stående hönshundars historia
Eftersök på fågel
Innan det smäller : förebyggande skotträning
Hirvenmetsästys Ruotsissa. 2, Svensk älgjakt : väri
Om stöfvaren med afseende å dess uppfödande, vård och inöfning, jemte underrättelse om harjagt med stöfvare, samt bihang om botemedel mot åtskilliga hundens sjukdomar
Eftersök på klövvilt
Nya jägarskolan. Jakthunden; författare: Sten Christoffersson, Erik Wilsson : Svenska jägareförbundets kursbok för jägarutbildningen
Fågelhundar intresserar kvinnorna
Om stöfvaren med afseende å dess uppfödande, vård och inöfning, jemte underrättelse om harjagt med stöfvare, samt bihang om botemedel mot åtskilliga hundens sjukdomar : : till unga jägares tjenst
Hundar som jobbar
Herre och hund : kulturhistorisk bilderbok
Jakthundar : hur du väljer, uppfostrar och tränar din jaktkamrat
Regler och direktiv för prov med skällande fågelhund
Handbok för jägare
Vad sägs i jaktlagen om hunden
Herre och hund skall tala samma språk vid spårning
Allroundbok i jakt, fiske, hunddressyr och skogsvård
Finlandssvenska jakttidningen Trapper
Registrering av jakthundar 1995.
Kontroll på jaktkamraten
Ajokoirametsästäjille = För stövarjägare
Undvik skotträdsla : förebyggande skotträning
Jakthunden riskerar livet
Metsästys haukkuvan lintukoiran kanssa : Jakt med trädskällare = Jakt med tredskjeller = Jagt med halsende hund
Idrotten i Finland i början af tjugonde seklet
Eftersök på klövvilt : eftersökshundens dressyr
Idrotten i Finland i början af tjugonde seklet. 2, Jakt, hundsport, skjutkonst, fiske
Fågeljakt med hund
Idrotten i Finland i början af tjugonde seklet. [2], [jakt, hundsport, skjutkonst, fiske]
Pedersöre nejdens stövarklubb r.f. 1925-1965
Räven och former för rävjakt
Jakthundar & viltvård : apportörer, stående fågelhundar, drivande hundar, stötande hundar, träning av jakthundar
Från grå forntid
Från valp till färdig fågelhund
Injagning av jakthundar
Mierckeska konsten att dressera hönshunden
Om harjagt med stöfvare
Zebonia : dagboken om en åländsk jägares Drömtax
Samarbete med skolor : handbok för jägare
Hund och jägare : den stående hundens dressyr och bruk på jakt i Norden
Jaktglädje
Naturen och hunden gör jakten
Suomen kennelklubin ajokoiraosasto 60 vuotta 5. 3. 1962 = Finska kennelklubbens stövarsektion 60 år
Jakthundskolan : grundlydnad & skötsel
Jaktordbok : [svenska, engelska, tyska, franska]
