http://www.yso.fi/onto/yso/p793 förebyggande
förebyggande förebyggande prevention förebyggande åtgärder förebyggande åtgärd
Introduktion till preventiv träning för att undvika icke-kontakt skador på främre korsbandet hos unga kvinnliga idrottare
Mobbning, diskriminering och kränkningar : verktyg i värdegrundsarbetet
Normbrytande beteende bland barn på daghem : Ett resursförstärkande perspektiv
Att vilja andra väl är inte alltid smärtfritt : att motverka kränkningar och diskriminering i förskola och skola
Hot och våld vid hemvård : en kvantitativ studie om hot och våld i hemvårdsarbetet
Från anstalt till frihet
Nätmobbning : handbok för skolan
GAPRO CARE -projektet : spelprevention, spelproblematik och vårdpolicyprogram
Hamstringsförsträckning inom fotboll: riskfaktorer och förebyggande interventioner : Systematisk litteraturstudie
Sammanfattning.
Konfliktförebyggande verksamhet : en studie
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2011 = Basservicen i Södra Finland 2011
Tillsammans mot mobbning : klassmötet - en grund för trivsel
Vi i Norden är en del av oss i världen
Säkrare injicering? : En granskning av anvisningarna för drogmissbrukare
Sammanfattning (s. 11-19).
Att förebygga hivinfektion mellan mamma och barn : en systematisk litteraturstudie med globalt perspektiv
Synvinklar på det rusmedelsförebyggande arbetet med unga i Finland
Kronisk bronkit och kronisk obstruktiv lungsjukdom : riksomfattande program för prevention och vård 1998-2007
Vår tids slaveri : om offer, förövare och samhällets roll
Grus i maskineriet ska stoppa snytbaggar
Nya motions- och idrottsskador och deras rehabilitering
Motiverande samtal : förebyggande av hjärt- och kärlsjukdom genom samtal
Preventivprogrammet i anknytning till isotretinoinanvändning och om behovet av tillförtlig prevention
Till frågan om de veneriska sjukdomarnas bekämpande
Du & jag - rätt & fel : handledning för temaarbete om brott : årskurs 6-9
Barnet och förälderns depression : behovet av förståelse, vikten av kommunikation : Barnet i en stödgruppsintevention med sin depressiva förälder
Tillbaka till skolan : metodhandbok i arbetet med hemmasittande barn & unga
Den viktigaste frågan
Den svenska supen i det nya Europa : nya villkor för alkoholprevention: en kunskapsöversikt
Mobbningsförebyggande arbete inom daghem : En kvalitativ studie om hur pedagoger i daghem förebygger mobbning samt ingriper när mobbning förekommer
Stödmodeller inom förebyggande familjearbete  : fokus på tillvägagångssätt och samspel för att uppnå familjens välmående
Upprätthållande av personalens arbetsförmåga : fallstudie: Handelslaget KPO
Den preoperativa handdesinfektionen : En systematisk litteraturstudie ur ett evidensperspektiv
Barn- och elevskyddslagen i praktiken : förskolors, skolors och vuxenutbildningars tillämpning av lagen
Allmän kameraövervakning : betänkande
På KWH Mirka vill man vara steget före olyckan
Stoppa alzheimer nu! : undvik, förebygg och bromsa demenssjukdomar
Bioterrorism och media : en guide om säkerhet och beredskap
Lek och Skoj! : Ett motionsprogram för barn i 5-6 års ålder med övervikt
Förebygga, behandla, rehabilitera idrottsskador : en illustrerad guide
Alkoholförhållandena i EU-Finland : konsumtion, skadeverkningar och policyramar 1990-2005
Förebyggande metoder mot ekobrott : en antologi
Skadeprevention : teori och praktik
Elevinflytande i praktiken : så här kan man göra!
Sammanfattning (s. 13-21).
Hur den professionella kan förebygga ungdomsvåld : En litteraturstudie
Sammanfattning:
En tryggare skola : regler och förebyggande arbete mot våld och mobbning
Vila och lärande om vila : en studie på livsvärldsfenomenologisk grund
Grupptheraplay- inspirerade lekar som en mobbningsförebyggande metod inom dagvården
"Gör vi nu det här för Lorys gradu eller är det på riktigt?" : ändamålsenligt drogförebyggande arbete enligt de anställda på en centralorganisation
AUDIT-testets bruk i Vanda stads öppenvård- hur ser verkligheten ut? : En kvantitativ studie om AUDIT-testets bruk i Vanda stads öppenvård åren 2012 och 2014
Förebyggande av fallolyckor på ett effektiverat serviceboende  : Förverkligande av informations- och träningstillfällen för vårdpersonalen
Mobbning : hur lärare förebygger och förhindrar mobbning
Rehabilitering och sekundärprevention av kranskärlssjukdom
De kallar mig Tjockis! : en bok för barn om mobbning
Förebyggande och rehabilitering av löparknä : Förverkligande av ett informations- och träningstillfälle för gymnasieleverna vid Vörå idrottsgymnasium
Mobbningsförebyggande arbete inom Esbo stads svenskspråkiga dagvård :  På väg mot en gemensam mobbningsförebyggande plan
"Det är väl ändå mig det handlar om!?" : ungdomars perspektiv på de insatser som görs för att förebygga ohälsa
Resursförstärkande strategier för att förebygga våld och vanvård
Att stöda ungas andlighet i självmordsförebyggande syfte
Mobbning : vägledning i kampen mot skolvärldens mardröm
Överviktiga elever i skolgymnastiken : ur ett gymnastiklärarperspektiv
Kalle är mobbad - aktionsgruppen ingriper
Slag i luften : en utredning om myndigheter, mansvåld och makt : betänkande
Kartläggning, problemanalys & prioriteringar : "lokalt brottsförebyggande arbete idéskrift # 2 från brottsförebyggande rådet"
Mår du som du förtjänar? : hitta vägen till välbefinnande för individ och organisation
Borta bra, men hemma bäst : en teoretisk studie om förebyggande av fall i hemmet bland äldre
Undvik matförgiftning - hantera maten rätt!
UTU-arbetet i Åbo: "vi är mittemellan som lyssnare och äldre kompisar"
Genomförande av Programmet för prevention av typ 2-diabetes : projektplan 2003-2007
Program för att minska våldet mot kvinnor
Du & jag - rätt & fel : livets spelregler : handledning för temaarbete i årskurs 3-5
Du är så jävla ful! : en bok om barns utsatthet i skolan
Föräldrar och mobbning : en analys av föräldrars uppfattningar av mobbning och av förebyggande arbete mot mobbning i skolan
Arbetsgivarens förebyggande och ingripande åtgärder mot trakasserier och annat osakligt bemötande i en organisation
Förebyggande av fallolyckor hos äldre på ett omsorgscenter : Utbildning och utvecklande av en guide till vårdarna
Att förebygga och rehabilitera syndroma medialis tibialis hos friidrottare i gymnasieålder : Genomförande av ett informationstillfälle för gymnasieelever
FYSS 2008 : fysisk aktivitet i sjukdomsprevention och sjukdomsbehandling
Holger Falck föreslår skattelättnader för landsbygden
Mobbningsförebyggande förändringsarbete inom dagvården : Effekter av att delta i utbildning
Skadekartläggning för styrkelyftare : Utvecklandet av ett kapitel i en handbok i skadeprevention och självrehabilitering
Näringens betydelse i förebyggandet av osteoporos - en litteraturstudie
Suicidalitet som problemlösning, olyckshändelse och trauma
Byggnadsplanering för skärgården
Smitta mindre i förskolan : information till personal
Diabetes mellitus typ 2 bland barn och tonåringar : en kvalitativ litteraturstudie
Mammografiscreening : uppföljning av hälsokontroll med mammografi och kvalitetssäkring av den mammografiska tekniken
"Annat än att sitta hemma hela tiden" : en kvantitativ utvärdering av den drogförebyggande klubbverksamheten Power Club ur elevernas synvinkel
Sammandrag (s. 3-4):.
Cancer : enkla råd för att förebygga cancer
Och ändå fungerar den : att bringa klarhet i alkohol- och drogupplysningen
Att motverka mobbning : en kvalitativ studie av klasslärares uppfattningar om mobbning och om åtgärdsprogram mot mobbning
Livmoderhalscancer : en empirisk studie om unga kvinnors kunskap om livmoderhalscancer, cytologiskt cellprov, risker och förebyggande åtgärder
Olyckor bland barn kan förebyggas
Förebyggandet och rehabiliteringen av muskelbristningar i höftadduktorerna hos ishockeyspelare : En systematisk litteraturstudie
Förebyggande av ledbandsskador i vristen bland orienterare : Föreverkligande av ett informations- och träningstillfälle för studerande vid ett idrottsgymnasium
Berättelse öfver insamlingskommitténs för medellösa lungsiktiga verksamhet år 1912
Att släcka eldar : en organisationsstudie om hur olika polisenheter förebygger allvarliga våldsbrott och vad som styr deras val
Arbetsmiljö, stress och utbrändhet inom ett företag i IT-branschen
Mobbning  på arbetsplatsen : hur förebygger och ingriper organisationer i mobbning?
Stöd till unga i syfte att förebygga anorexia nervosa
100 sätt att leva klimatsmart ; 100 sätt att leva ekologiskt : för dig som har viljan men inte energin
Skitmat! : vad det är, varför det gör dig fet och varför du fortsätter äta det
Rovdjurens tid
Tullstopp : tullverkets medverkan för att hindra att varumärkesförfalskade och pirattillverkade varor kommer ut på den öppna marknaden
Äldres användning av service och uppfattning om hälso- och socialvårdstjänster i Österbotten
Att minska risken för fallolyckor bland patienter  : Fokusgruppintervjuer med vårdpersonalen på en hälsovårdscentrals bäddavdelningar
Trygga tillsammans : ett nationellt brottsförebyggande program
Utbrändhet : den nya folksjukdomen : orsaker, förebyggande åtgärder, behandling
Förskolan - en trygg plats för barn och pedagoger? : sexuella övergrepp och förebyggande arbete
Hot och våld vid hemvård : En kvantitativ studie om hot och våld i hemvårdsarbetet
#Nätmobbning : en fenomenografisk-fenomenologisk studie om skolans roll vid fall av nätmobbning
Åter till kontrollerat drickande : en handbok för kliniker
Program för prevention av typ 2-diabetes 2003-2010
Tvätta händerna ofta i influensatider!
Prevention av fetma genom fysisk aktivitet och förändring av matvanor - en kartläggning över skolbaserade hälsoprogram
Familjevåld kan förebyggas
För mycket för ofta : effektiva metoder för måttligt drickande : [förändra dina alkoholvanor med KBT]
En handlingsmodell för förebyggandet av psykologiska komplikationer hos kvinnor som genomgår avbrytande av havandeskap
Hur tyskarna begriper sig på realpolitiken
Ta vara på kaffepausen och sätt gränser! : förebygg utbrändhet på jobbet
Raskaudenkeskeytykset 2010 : ennakkotiedot = Aborter 2010 : preliminära uppgifter = Induced abortions 2010 : preliminary data
Övervikt hos barn under skolåldern : Orsaker och interventioner
Antidrogprojekt för föräldrar kring Jakobstad
Näringens och läkemedlens inverkan på fallolyckor : Ett informationstillfälle för äldre
Skadeförebyggande och prestationshöjande träning bland fotbollsspelare : Utvecklandet av ett träningsprogram för lårmuskulaturen samt förverkligandet av ett informationstillfälle
Religionen skyddar mot propaganda
Utformning och utvärdering av ett skadeförebyggande uppvärmningsprogram i innebandy: En empirisk studie
Förebyggandet av CRPS inom fysioterapi : - En systematisk litteraturstudie
Stöd i självmordskriser : nationellt program för utveckling av självmordsprevention
Utveckling av barns sociala kompetens : lärares värderingar av antimobbningsprogrammet StegVis
Slå inte barnet! : nationella handlingsprogrammet för att minska kroppslig aga mot barn 2010-2015
Lärares handlingsmönster mot mobbning : en kvalitativ studie om hur lärare förebygger och löser mobbning i skolan
Att förebygga hivinfektion mellan mamma och barn : en systematisk litteraturstudie med ett globalt perspektiv
Finländska myndigheters bemötande av omskurna kvinnor
Att förebygga förlossningsrädsla : En teoretisk studie om det förebyggande arbetet kring förlossningsrädsla
Rekommendationer om förebyggande av våld i nära relationer och inom familjen : identifiera, trygga och agera : till social- och hälsovården för ledning och tillsyn av den lokala och regionala verksamheten
Motiverande samtal : Förebyggande av hjärt- och kärlsjukdom genom samtal
Träna bort den stressrelaterade ohälsan
Att förebygga förlossningsrädsla : en teoretisk studie om det förebyggande arbetet kring förlossningsrädsla
FYSS : fysisk aktivitet i sjukdomsprevention och sjukdomsbehandling
Arbetarskydds-, hälso- och miljöhandbok för varvs- och offshoreindustrin
Förebyggande arbete bland gravida mödrar med riskbruk av alkohol
Teori möter arbetslivet : En handbok om tvärfackligt samarbete kring inomhusmiljöproblem
Samordning av den onkologiska sjukvården : onkologiska centras roll och uppgifter
Att förebygga mobbning i skolan
Förebyggande av thorakal hyperkyfos och vanliga thorakoskapulära muskelproblem : Utvecklandet av ett fysioterapeutiskt träningsprogram
Drogprogrammet behövs
Fuktskador kan undvikas
Knarket är här - vad kan vi göra?
Smitta mindre i förskolan : information till föräldrar
Träning av sociala och emotionella färdigheter för att förebygga mobbning i skolan : Socionomen som skolkurator
Många sätt att handskas med stress
Kampen mot mobbning : analys av aktuella åtgärdsprogram och det förebyggande arbete mot mobbning i den grundläggande utbildningen
Anknytningens roll i olika arbetsmetoder som strävar efter att förebygga våld i hemmet  :  - En litteraturstudie
Maten som skyddar mot cancer
Grövre våld i skolan
Kunskapsbaserad information om prevention
Hindra stölden
"Vi har egentligen en rätt så säker och trygg skola, men visst förekommer det mobbning lite nu och då" : en empirisk studie av elevers och rektorers syn på skolans mobbningsförebyggande verksamhet
Ungdomsdepression : Orsaker till ungdomsdepression och hur man kan förebygga den. Uttryck, genusskillnader samt risk- och skyddsfaktorer.
Preciserad handlingsplan mot människohandel
Domedagskoden
Allt du behöver veta innan du glömmer : [om alzheimer och demens]
Mobbning i skolan : varför och vad gör vi?
Mobbningsförebyggande handlingsplan för Esbo stads svenskspråkiga daghem : Ett produktutvecklingsarbete
Förebygg stress och utbrändhet
Prevention av HIV/AIDS i Etiopien
Skydd mot stress - det finns! : modell för organisatorisk och social hälsa
Rena händer ger friska barn
Förtroende och fri vilja som grund för hälsorådgivningsverksamhetens framgångar : en tvärvetenskaplig utvärderingsstudie om effektiviteten av smittoförebyggande hälsorådgivningstjänster riktade till sprutdrogbrukare
Att bekämpa kriminella gäng : utvärdering av SGI-projektet
