http://www.yso.fi/onto/yso/p7930 olympiska spelen
olympiska spelen olympiska spelen olympiad
I släkten von Willebrands arkiv ingår familjekorrespondens, minnesanteckningar, dagböcker och fotografier främst rörande Knut Felix (1814-1893) och hans hustru Anna Sofia (f. Jaenisch 1830-1914) von Willebrand samt rörande deras barn Victor (1853-1880), Erik (1856-1938), Reinhold Felix (1858-1935) och Alice (1860-1929, gift Fahlbeck) von Willebrand. En större helhet i arkivet bildar Reinhold Felix von Willebrands manuskriptsamling i vilken ingår hans dagböcker 1878-1932 (dagboken från 17.3.-30.9.1918 finns i SLSA 697), handlingar rörande Finsk Tidskrift samt handlingar i anknytning till R. F. von Willebrands verksamhet inom den olympiska rörelsen samt som idrottsledare.
OS-feber inför 2004.
Maraton till evigheten : Francisco Lázaros tragiska öde under olympiska spelen i Stockholm 1912 : [en roman]
XVI olympiaden Melbourne 1956 :med vinterspelen Cortina : XVII olympiaden - Rom 1960 med Vinterspelen Cortina
I Lahtis lever OS-drömmen : men först ska stan ha VM år 2001.
Olympisk uppslagsbok
Ringar av is : en olympisk vinterkrönika
Nationen på spel : kropp, kön och svenskhet i populärpressens representationer av olympiska spel 1948 - 1972
En t(I)OKig värld
78 svar på Folkkulturarkivets specialfrågebrev om TV - minnen där TV:s första år behandlas.
OS med giftspindlar, ormar och en torped
Ingen lek utan eld : en olympisk krönika från Aten till Aten
Ordföranden i Finlands Gymnastikförbund 9.6.1962 Kapten Erkki Palolampi
Sprängaren
XV olympiaden, Helsingfors 1952 med vinterspelen, Oslo
Vägledning till Solskensolympiaden
Fotografierna förvaras i HLA.
Solskensolympiaden : Stockholm 1912
"Ladda upp för världens största show!" : - om typdrag i idrottsreportage i Dagens Nyheter under Barcelonaspelen 1992
Vägen till OS : sporternas kamp för en roll i rampljuset
Sommarolympiaden Helsingfors 1952. [1]
Finland vid Stockholmsolympiaden 1912 : synpunkter på bevakningen i finländsk och utländsk press
Finland och de olympiska spelen i Stockholm : diplomatin bakom kulisserna
Dagbok från Berlinolympiaden 1936
München, Atlanta, Stockholm
Frågelistan fritt tillgänglig.
OS-annolika historier : [tabbar och bragder från alla tiders olympiska spel]
Spelet om makten : när idrott blir politik
Berättelse över olympiska spelen 1932
Olympiska spelen : en olympisk kavalkad 1896-1936 i ord och bild nedtecknad av Erik Bergvall och XIV olympiaden London 1948 : tidigare vinterspel och S:t Moritz 1948.
En av de första riktigt stora : Torkel Persson, samiske skidåkaren från Oldåbacken
XV olympiska spelen Helsingfors 1952 19 juli - 3 augusti
Olympiska spelen i Stockholm 1912 : en fullständig beskrifning i ord bild af den femte olympiaden, de antika olympiska spelen och deras efterbildningar
Ordföranden i Finlands Gymnastikförbund 9.9.1960 Herr Erkki Palolampi Helsingfors
Utskrifter av bandade uppföljningsintervjuer till Folkkulturarkivets specialfrågebrev nr 39 om TV:s första år
Olympiska spelen i Stockholm 1912 (29 juni-22 juli) : program och allmänna bestämmelser : V. olympiaden
Olympiaboken 1948 : en presentation av 1948 års olympiska spel i S:t Moritz och London med uttömmande kommentarer i ord och bild samt fullständiga prislistor : statistiska uppgifter från alla föregående olympiader i modern tid
Lillehammer två år senare
Sommarolympiaden Helsingfors 1952. 2
Falskspel
Släkten von Willebrands arkiv (1819-1951)
Dövas 20 Olympiska sommarspel i Melbourne : videomeddelande 2/2005
Elitsportens skönheter, mödrar och besvikelser : sportsidornas kvinnobild under OS i Mexico City 1968 och Peking 2008
Rum för expansion
Stockholmsolympiaden 1912 : tävlingarna - människorna - staden
Kekkonen vill gärna försoning : "räck oss handen, det skall resultera" : (från vår utsände medarbetare.)
Svensk gymnastik 1936 : en studie av det svenska Gymnastikförbundets deltagande i olympiaden 1936 i Berlin och av dess organisation och ideologi
Tolv olympiader : olympisk kavalkad från 1896 till 1948
Kolumnen : Att vara olympier
R. F. von Willebrands brevsamling (1880-1933)
Olympiaboken 1952 : en presentation av 1952 års olympiska spel i Oslo och Helsingfors med uttömmande kommentarer i ord och bild samt fullständiga prislistor : statistiska uppgifter från alla föregående olympiader i modern tid
Olympiska tecken : minnen från Olympiska spelen i Stockholm 1912 och 1956
När rutan tändes och antennen vändes (1994)
Olympiafrimärken från hela världen
Hög tid för idrottslig eftertanke när världen zoomar i Sydney
Olympiaboken 1956 : en presentation av 1956 års olympiska spel i Cortina, Stockholm och Melbourne med uttömmande kommentarer i ord och bild samt fullständiga prislistor : statistiska uppgifter från alla föregående olympiader i modern tid
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1952. Sextiosjunde årgången
XV Olympia Helsinki 1952 : purjehdus = lähtöpaikka I = segling : startplats I = yachting : starting place I = yachting : place de départ I.
Maktstrukturer och olympiska spel
I R. F. von Willebrands brevsamling ingår brev från närmare fyrahundra personer. Bland brevskrivarna märks flera betydande politiker, kulturpersonligheter och utländska idrottsledare bl.a. Leo Mechelin, Carl Gustav Estlander och Victor Balck. I arkivet ingår även ett antal brevkoncept rörande den olympiska rörelsen.
Olympiska spelen i Helsingfors 1952 : en personhistorisk studie av Erik von Frenckell, idrottsledare bakom spelen i Helsingfors och Tysklands deltagande
Se Grekland : guide till olympiadernas land
Berättelse över olympiska spelen i Amsterdam 1928.
De fem ringarna : tävlingsskrift 1952
Stockholm 1912 : första moderna olympiska spelen : människorna, idrotten och Sverige
XV olympiaden : Helsingfors med vinterspelen Oslo
OS i Helsingfors? Nej tack!
Vinter-Olympia 1936 : de fjärde olympiska vinterspelen i Garmisch-Partenkirchen
En sund själ i en sund kropp?
Östersund ligger lågt när Stockholm satsar
OS-stjärnor 2000 : [de största stjärnorna genom tiderna]
Enhörningen
Olympiaden 1936 : i text och bild
Hur väl känner du olympiska spelen?
Brända av den olympiska elden
Barna Hedenhös och de Urlympisk Spelan
Olympiska spelen : en olympisk kavalkad 1896-1936 i ord och bild och XIV Olympiaden - London 1948, tidigare vinterspel och S:t Moritz 1948
Olympiska spelen i Stockholm 1912 : V. Olympiaden
Det stora sveket : den olympiska rörelsen i diktaturens tjänst
Olympia och de antika spelen : med Pausanias text om Olympia för första gången på svenska i översättning av författaren
Ungdomars attityder till olympiska spel : en delrapport från en idrottssociologisk socialisationsstudié
V olympiaden : officiell redogörelse för olympiska spelen i Stockholm 1912
Minna hoppar höjdhopp
V Olympiaden : Olympiska spelen i Stockholm 1912 i bild och ord
SPORTDOKUMENTÄR  : Den anspråkslösa olympiamedaljören Mikko Kotila Dokumentärens stjärna är halfpipe-åkaren Mikko Kotila. 30-årige Kotila har tagit medalj också i de två föregående vinterspelen, guld och brons. I Salt Lake City lade han nu beslag på guldet. Vi får följa Kotila under förberedelserna till tävlingen och pejla stämningen under själva tävlingen och efteråt. ;  SPORT : Dövas 16:e olympiska vinterspel i Salt Lake City Programmer bjuder på de bästa bitarna av Finlands tävlingsframgångar. Finland representerades av - ishockeylaget Deaf Lions - herrlaget i curling - Cecilia Hanhikoski i snowboard för damer.
Iscensättandet av Solskensolympiaden : dagspressens konstruktion av föreställda gemenskaper vid Stockholmsolympiaden 1912
Det ordnar sig
Sommarolympiaden : Helsingfors 1952.
Löparflickan : roman
Dövas videomeddelande 5-6/2007
