http://www.yso.fi/onto/yso/p7932 fågelhundar
fågelhundar fågelhundar
Allez! Avance! Apporte! : hundra år om stående hönshundars historia
Eftersök på fågel
Regler och direktiv för prov med skällande fågelhund
Harmoni mellan små måsarter och änder : ut med rovdjuren - skydd för änderna
Jakthundar : hur du väljer, uppfostrar och tränar din jaktkamrat
Upptäck rovdjur
Metsästys haukkuvan lintukoiran kanssa : Jakt med trädskällare = Jakt med tredskjeller = Jagt med halsende hund
Fågeljakt med hund
Barn och djur
Från valp till färdig fågelhund
Mierckeska konsten att dressera hönshunden
Hund och jägare : den stående hundens dressyr och bruk på jakt i Norden
