http://www.yso.fi/onto/yso/p7946 konflikter
konflikter konflikter internationella konflikter
Att inte vilja se. Del 2
Fredsförbrytarna i Israel
Både judar och araber känner sig hotade i Jerusalem efter blodbadet
Det bergiga Balkan : konflikternas halvö
De otrogna : konflikten mellan kristendom och islam
Konflikten mellan Israel och arabvärlden
Krim tillhör oss : imperiets återkomst
Sprickor och honungslim
Den enda lösningen
Kvarter för kvarter
En skrift om konflikter - orsaker och lösningar
Är fredsprocessen ett hinder för fred?
Förmår Abrahams barn leva sida vid sida?
Trasig soppa
Grå Vargarna försvarar gränsen
En ockuperad del av EU
Konfliktförebyggande arbete i Afrika
Kulturkränkning
Kan isreler och palestinier först sluta fred med sig själva?
Nu ser Vanda svenska framåt
Romanen utspelar sig i slutet av åttio- och början av nittiotalet. Huvudpersonen från Underdog, Johan Kraft, är tillbaka. Det har nu förflutit tio år, Johan pluggar juridik i Lund och är ihop med Helena. Vi får följa honom och några av de människor han träffar på nationen och pubarna - KL, Traktor, Annika och Sofia
Syrien : revolutionen, makten och människorna
Om konflikter och relationer och förståelse
Den libanesiska paradoxen
Personalchefens roll i konflikthantering : hur lösningar tar form och får stöd
I spegeln finns jag till
Romeo och Julia
Sammanfattning (s. 9-15).
Marknad vs Sälj : uppgörelsen : scener ur ett företags verklighet
Relationer i multidisciplinära designteam : om förekomsten av konflikter orsakade av skillnader i utbildningsbakgrund
Medveten enögdhet
KBT-akuten : fri från perfektionism, kontrollbehov, konflikträdsla och andra relationsproblem
Jag orkar inte mer : när jobbet skadar själen
Det stora århundradet, del fyra. Andra världskriget håller på att inte bara slita sönder Europa, utan även familjen Lauritzen i Saltsjöbaden. Familjens största tillgångar finns i Tyskland. Brödernas hemland Norge är ockuperat av tyskarna. Lauritz hoppas på en tysk seger i motsättning till sina bröder Oscar och Sverre.
Mellan krig och fred i Israel/Palestina
Maskerad
Hur man botar en fanatiker och om att skriva
Är stiftet faktiskt så bedrövligt?
Medborgarorganisationer som konfliktlösare och - förebyggare
Fredskämpar
"Usrael" föder hat och bitterhet i Mellanöstern
Anna och Mats bor inte här längre
Vänner och andra små bekymmer
Livsåskådningars roll i miljökonflikter
Bilderna finns - var är analysen?
Öppen konflikt i Vanda svenska
Farlig nationalism måste motverkas
Kärlekens olika villkor
Det är slut : konsten att bryta upp utan att bryta ihop dig
Palestina behöver en rättvis skiljedomare
Gaza : fotnoter till ett krig
Jag ska fånga en ängel
Konstruktionen A. Sharon
Barns interaktion i Astrid Lindgrens Barn i Bullerbyn -böcker och i Carina Wolff-Brandts Johanssons -böcker
Vägen till att förstå motpartens värdighet och trygghet är lång
Världsmästarna : när Sverige blev mångkulturellt
Krig lönar sig alltid
Solidaritet och konflikt : etniska relationer i Sverige
ISIS: vad är Daesh? : om den nya terrorismen : texter ur tidskriften Le 1
Hästtjejerna från helvetet
Konflikter mellan finlandssvenska och finska ungdomar : En studie om förekomst och reducering av språkliga sammanstötningar i fallet Karleby
Pappa : dina utmaningar som man & partner
Tiga är guld
Mr Alis äktenskapsbyrå blomstrar, nya kunder besöker ständigt Mr Ali för att finna lämpliga makar och byråns sekreterare Aruna är lyckligt nygift. Dessutom spirar kärleken mellan Mr Alis son Rehman och den vackra tv-journalisten Usha. När Ushas pappa får reda på att hans dotter dejtar en muslim och Mr och Mrs Ali upptäcker att deras son dejtar en icke-muslim börjar molnen förmörka himlen över Vizag i södra Indien. Kan Usha och Rehmans kärlek övervinna familjernas motvilja och starka påtryckningar? Och hur länge kommer Arunas lycka bestå när hennes illvilliga svägerska Mani flyttar in?.
Israel slåss för sitt liv - men med fel metoder
Internationella relationer - i en ny tid
Bryt tystnaden! : israeliska soldaters vittnesmål från de ockuperade områdena
Från krig till fred : om konfliktlösning i det globala systemet
Mellanöstern igår och idag
Malawi: oklar gruvdrift
Konflikter behöver inte lösas med vapen
Föreståndaren
Var är trädgårdens trakt : konflikten mellan Runeberg och Stenbäck och den pietistiska väckelsen i Finland
Judar och araber : en djupt rotad konflikt
Konflikt, kamera - käy! : En scen regisserad med konflikten som utgångspunkt
Är Kashmir värt ens ett litet krig?
Smärta : ett fall för kommissarie Santos
Svarta kängor med gul söm
Guldgruvan som försvann? : en mediestudie av konflikten kring UmanGenomics och Medicinska biobanken 2001-2006
Under blåsvarta färger : den estniska konstitutionella krisens verkningar i de finsk-estniska relationerna åren 1934-1938
Oro på Västbanken avskräcker julturisterna, men ett mirakel väntar i Betlehem
Krisberedskapen i grundlagen : översyn och internationell utblick : expertgruppsrapport
Trepartsamtal : en samtalsmetod för att behandla konflikter mellan elever
Fred - men med vem?
Det blå mellan himmel och hav
Röd drottning
Förgiftade äpplens klubb
En konflikts bittra geografi
Krig och fred i Demokratiska Republiken Kongo
Lillan : Elisabeth Rehns sällsamma liv
I huvudet på Kosovos grannar
Bröder som vill slåss
I gränslandet, mellan murarna, finns konfliktens lösning
För tre år sedan var Annas och Mats äktenskapskris ett faktum. De har inte lyckats lappa ihop sin relation och nu är skilsmässopappren underskrivna, varsin lägenhet ordnad och barnen ska bo hos den ena och den andra varannan vecka. Men det tar tid att hitta fram till något nytt och eget
Social samhörighet och religion : festskrift till Susan Sundback
Det nya Mellanösterns födslovåndor
Konflikt och kommunikation: En undersökning om chefsarbetet inom kommunal instans
Fem frågor om konflikten i Libanon
Paradoxen : en ny Zara Stolt-deckare
”Terroristerna vill ha krig” : en jämförande analys av konfliktrapporteringen i Aktuellt och Hufvudstadsbladet, med fokus på bakgrund, sammanhang och djup
Kränkta människor samarbetar inte : [inte ens bra idéer fungerar utan samarbete]
Vem trycker först på bombknappen?
Guccikrigen : hur jag överlevde mord och intriger i hjärtat av världens största modehus
Vägen till Palestina : två folk och ett stycke jord
Mellanösternkonfliktens andra sida
Botemedlet för terrorismen finns - men är för dyrt
Ovisst i mellanöstern efter Irakkriget : Semy Kahan föreläste i Åbo
Chefspraktikan : 7 vägar till modernt ledarskap
Jihadisternas återkomst : Islamiska staten och det nya sunnimuslimska upproret
Min stora stökiga nya familj
Biografi över läkaren Denis Mukwege som skapat Panzi-sjukhuset utanför Bukavu i Kongo. Hans arbete med de kvinnor som utsatts för grovt sexuellt våld under det utdragna krig som i decennier plågat befolkningen i östra Kongo, har nått världsberömmelse. Men han har också utsatts för ett flertal mordförsök
Fredens diplomater : nordisk medling från Bernadotte till Ahtisaari
Nord och syd - aldrig mötas de två
Skiljedomare sökes
Krya på sig, Israel
Vad händer nu i Addis Abeba?
Eliternas uppror
Botilda Bengtsson och den där Sofi
Morgon i Jenin
Denis Mukwege : en levnadsberättelse
Afghanistan och den sydasiatiska duellen
Fåren som behövde en herde
Vilda gröna ögon
Hamas versus fredens och hungerns kvartett
Konfliktlösningens anatomi : konfliktegenskapernas inverkan på konfliktlösningen
Konflikten är en allt smalare återvändsgränd
Boken vill ge redskap till självhjälp utifrån ett kognitivt beteendeterapeutiskt förhållningssätt. Här finns råd om hur man sänker sina prestationskrav, förstår sina känslor bättre, minskar sin konflikträdsla, förbättrar sin kommunikationsförmåga, tar mindre ansvar, minskar sitt bekräftelsebehov, stressar mindre m.m
Konflikter i tvärkulturella par- och familjeförhållanden
Landet som vägrar minnas
Makt och orätt
Hur tyskarna begriper sig på realpolitiken
Fängelsebråk : analyser av konflikter på anstalt
Krigsretorik och terror på världens tak
Internationell konflikthantering : att förbereda sig tillsammans : betänkande
Att inte vilja se
Alvas nya bästis
Vietnamkriget
Man kallar det kärlek
Apacher och handväskor
Israel hotas av sin egen tudelning
Blattejävlar!
Pol Pots leende : om en svensk resa genom röda khmerernas Kambodja
Min knäppa knasiga bonusfamilj
Situationen i Mellanöstern - en atlas
Svikarboken
Mannen från Suez : en underrättelseroman
Guccikrigen
Guider till Rushdies barns och släktingars Indien
Svagt hopp om Palestina
Konflikter och mobbning på arbetsplatsen : En osynlig kostnad
Hotbilder i en global värld
Brännpunkt Jerusalem : om judendom, kristendom, islam, fundamentalism, fred och försoning i den heliga staden
Medling vid brott : en begreppslig analys av en konfliktlösningsmetod i en senmodern tid
Kafka i det heliga landet
Öga för öga leder till blindhet
Blod i vänskap i stället för blod i våld
Förbannade fred : roman
Sorgen i Palestina : ett personligt vittnesbörd
Gaza - en kärlekshistoria : [en reportagebok]
Kashmir, en omöjlig dröm?
Spelet om Gaza
Selm Z : om detta är paradiset, vill jag gärna se helvetet /cIben Harboe ; illustrationer av Mats Themberg ; översättning av A. M. Persson
Ett under behövs i Mellanöstern
Svåra samtal : [hur man pratar om det som betyder mest]
En bättre framtid för Kosovo?
Familjen Baraka lever ett stilla liv i den palestinska byn Beit Daras. Situationen förändras dramatiskt 1948 när israeliska styrkor ödelägger byn i samband med att den nya staten utropas. Familjen tvingas ut på en lång vandring mot Gaza för att där finna en framtid. Sextio år senare återvänder Umm Mamdouhs ättling Nur till Gaza.
Den sårade kvinnligheten : att läka relationen mellan far och dotter
Dem oss skyldiga äro
En nyhet som ingen ser finns inte
Bilden av den andre
Två år senare
Liberalerna på Nordirland tar ställning mot våld och extremism
