http://www.yso.fi/onto/yso/p7940 audiovisuell kommunikation
audiovisuell kommunikation audiovisuell kommunikation
Rytmen - hjärtat i flerkameraregi
Mediahuset i Vasa gör satsning på kundtjänst och fortbildning
Det förflutna som film och vice versa : om medierande historiebruk
Fortbildning i användningen av informations- och kommunikationsteknik i undervisningen : arbetsgruppsrapport 21.4.2005
Arbeta med media i skola och förskola
Samtal i fokus : en studie av samtal och tv-textning i pratshowen Bettina S.
Any of you fucking pricks move, and I'll execute every motherfucking last one of you : behandling av svordomar och skällsord i AV-översättning : en analys av de finska och svenska textningarna av Pulp Fiction
Medieboken : rörliga bilder
Grafisk kommunikation : medieboken
Multimodal integrering i talsegmentering : kan auditiv ordsegmentering underlättas med samtidigt visuellt stöd?
Om TV-översättning : analys av en TV-översättning från engelska till finska samt från finska till svenska
Film och andra rörliga bilder : en introduktion
Att lära med media : om det språkliga skapandets villkor i skolan med fokus på video
Satellit-Tv i Europa : satellit-tv:ns betydelse och möjligheter för en integrerad, sameuropeisk audiovisuell politik samt för ett enhetligare europeiskt programutbud
Idrottsevenemang och konkurrens på den audiovisuella mediasektorn
Kontrastiv studie av talspråkliga utelämningar i den svenska översättningen av den finska filmen Myrsky
Undertextning av filmen Medefiskeri - under overfladen : analys av översättningsstrategier och -normer vid undertextning
Medieboken. Rörliga bilder
Medieboken : Rörliga bilder. Rörliga bilder
Läsa eller lyssna? : redovisning av jämförande undersökningar gjorda åren 1890-1980 rörande inlärning vid auditiv och visuell presentation samt ett försök till utvärdering av resultaten
Tal och undertexter i textade svenska tv-program : probleminventering och förslag till en analysmodell
Naturdokumentären Swamp Tigers som multimodal helhet : det visuella, det verbala och det auditiva som informationskällor
Jennifer's Furniture vs.Ozzy, HIM och Hammerfall
Nio-åriga barns hågkomst, förståelse och upplevelse av en klassisk saga presenterad via film respektive uppläsning
Rum för handling : kollaborativt berättande i digitala medier
EES-avtalets bilagor med rättsakter. Band 3, Audiovisuella tjänster, teletjänster, transport : EES-avtalets bilagor X, XI och XIII
Effektiv visuell kommunikation : hur man får ett budskap i text, bild, film, form och färg att nå fram
Audiovisuell handledning för de äldre med hörselnedsättning
Funktionella undertexter : kohesion som semiotisk resurs i det finlandssvenska ungdomsprogrammet Park
Effektiv visuell kommunikation : hur man får ett budskap att nå fram i print, film och webbsajter
Kulturen i informationssamhället : de strategiska grunderna och utgångspunkterna för undervisningsministeriets handlingsprogram 1997-2000
Det audiovisuella berättandet i presentationsfilmen Helsingfors universitet - ett europeiskt toppuniversitet
