http://www.yso.fi/onto/yso/p7945 tvistemål
tvistemål tvistemål civilmål
Processgemenskap : i dispositiva tvistemål där endast en dom kan ges
Hur passar de nya reglerna om domstolsanknuten medling i domstrolsverksamheten?
En ännu outredd tioårig arfstvist i Finland om en half miljon mark
Tankar, angående det emellan : Pedersöre socken och Jacobstad å ena, samt Kauhafva capell boer i Lappo socken å andra sidan, upkomne och til riksens höglofl. ständers skärskådande dragne twistemålet, om råer och bohlstada skillnad dem emellan
... Kongl. Maj:t har : ... förständigat ... huruledes ... skal försports, at wid upkomne twister angående återwinnande af skogs tracter ifrån the allmänningar, som igenom 1689. och 1690. åhrens skogs commissions domar blifwit Kongl. Maj:t och kronan tillagde ..
... Hos Kongl. Maj:t, : hafwer denne des hofrätt giorde ... förfrågan, huruwida thet, som uti VIII. cap. 2. ... r. b. är förordnadt, at hofrätten äger dömma öfwer twister om arf efter frälsemän, äfwen må kunna lämpas til utländske adelsmän ..
Kommer den alternativa tvistlösningen att europeiseras?
... Hos Kongl. Maj:t, är : ... förfrågan giord, huruwida det kunde wara öfwerensstämmande med hwad Kongl. Maj:ts ... förklaring angående det som wid fallissementer samt cessions och concours twister i akttagas bör ..
Processrätt. 2 : (RB 35-59 kap., ÄL, RhjL)
Forum för upphandlingstvister och kravet på effektivt rättsskydd
Endomarsammansättning i tvistemäl; regel eller undantag?
Prövning av skadestånd
... Uti ankommen nådig skrifwelse af den 11 : denne månad har Kongl. Maj:t ... förständigat, at hos Kongl. Maj:t är ... hemstält, om icke uti afträdes och förmons twister ..
Näringslivets tvistlösning : slutbetänkande
Sammanfattning.
Rättegång. H. 5
Rättegång i tvistemål - en utvärdering av RP 32/2001
En ärlig mans andra bref til de inactive lectorerne i Strengnäs
Effektivare tvistlösning på teleområdet
... Uti nådig skrifwelse af den 13 : sistledne augusti, ... har Kongl. Maj:t ... förständigat, at sedan Kongl. Maj:t af förekomne mål inhämtat, det skiljaktiga begrepp, som domare hyst om rätta förståndet af ... huruwida, enär by möter annan med rågång ..
Bevis. 5, Bevispraxis : svensk bevispraxis 1948-1999
Om förhållandet mellan processekonomi och rättvisa
Påminnelser wid en under riksdagen år 1771, från trycket, utan författarens namn, utgifwen skrift, kallad: Tankar, angående det emillan Pedersöre socken och Jacobstad, å ena, samt Kauhava kapell-boer i Lappo socken, å andra sidan, upkomne och til riksens ständers skärskådande dragne twistemål, om råer och bolstada skilnad dem emillan
Hur dras gränsen mellan tvistemål och förvaltningstvistemål vid avtalstvister?
... Hans Kongl. Maj:t har : ... behagat ... förordna, at emedan de twister, som kunna uppkomma angående ryttares, dragouners, knechters eller wargernings karlars städiande wid de indelte regementerne ..
På häradsting. 2, Om jordförsäljning och arvstvister en ligt öländska domböcker 1613-49 jämte 1638 års dombok för södra mötet
... Uti ankommen nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t ... förständigat: huruledes hos Kongl. Maj:t blifwit ... förfrågan gjord, hwarest twister angående köp och afhandlingar om rusthålls hemman, som äro dels af skatte och dels af crono-natur, böra afgjöras ..
Ändringar i tvistemålsprocessen
Tvistemålsprocessen. 1, En handledning för förberedelsen
Att processa i tvistemål
Som Kongl. Maj:t : kommit i erfarenhet, at ... uti ... förordning ... angående det som af ägodelnings-rätter och landtmätare ... i akttagas bör, ej sällan blifwit tagen i det oriktiga begrepp, at ..
Skiljemannarätt
Den svenska civilprocessen i ett nötskal : Asianajotoiminnan kehittämispäivät
[Öppet bref för Lappo socken at njuta det träsk som Pedersöre-boerne hafwa dem ifrånsyna låtit]
Bewis, som styrka : rättmätigheten af det skatteköp  som jag Henric Löwing ärhållit år 1752. på åtskillige hemman och lägenheter i Nylands och Tawastehus län
Handbok för medlare i brott och tvistemål
Vittne och sakkunnig : om vittne och sakkunnig vid rättegång i tvistemål samt om ersättning för arbete och kostnader i anslutning till inställelse
Tvistemålsprocessen. 2, En handledning för huvudförhandlingen
Tvistemålsprocessen. 2, En handledning för huvudförhandling
Reklamationsnämnder och försäkringsnämnder
Striden om arvet efter köpmannen Jakob Frese : 1455-1510
Markkinatuomioistuimen ratkaisut 1992 = Marknadsdomstolens avgöranden 1992.
Twistemåls lagfarenheten utur Sweriges rikes lag och stadgar
Vårdnadstvister - med fokus på vårdnaden och motiveringen av denna samt beslutsgrunderna vid valet av vårdnadsform
Utdrag af Consistorii Academici i Åbo : underdåniga förklaring af d. 24 septemb. 1771, som lägger för öppen dag, at professoren Nääf, sedan d. 7 martii 1752 ägt tour och befordringsrätt framför professoren Jacob Hartman, [sic] samt därwid af högsta magten redan wid 2:ne riksdagar rättwisligen blifwit bibehollen
... I anledning af giord : ... förfrågan, har Kongl. Maj:t ... öfwerwägat huruwida, sedan Kongl. Maj:t i ... förklaring ... öfwer förordningen rörande cessions och concurs-twister ..
Tvistlösning genom skiljeförfarande : en handledning till lagen om skiljeförfarande
Genom nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t behagat förständiga, at som wid afgjörande af ägodelnings rätts mål ... i öfwervägande kommit, huruledes de fleste ... beswär ... från Finland, af den ordsak uppehållas, at handlingarne finnas ofullständige ..
Parallella processer : en rättsvetenskaplig studie av riskbedömningar i vårdnads- och LVU-mål
Uplysning wid de beswär öfwer prejudice, som extra ordinarie professorerne, Wilhelm Rob. Nääf och Jacob Hartman hos riksens höglofl. ständer anfört
Bevis. 9, Bevisprövning i tvistemål : teori och praktik
Finlands straff- och processrätt : en introduktion
... Kongl. Maj:t har ... förståndiga, huru som i anledning af gjord ... föreställning, Kongl. Maj:t funnit nödigt ... förordna, att inga militiae-boställs-twister, ... få under påstående uptagas ..
Vårdnad och vårdnadstvister
Kampen om Fresearvet : processmakare och våldsmän i Norden under 1400-talet
Socialarbetaren som utredare vid vårdnadstvister
Förfarandegarantier vid domstolsanknuten medling
Anskaffning av bevisning i dispositiva tvistemål
Domstolsrättegångar och alternativ tvistelösning : innebär avändning av nutida teknologi i tvistelösning en upplösning av separata paradigm
[Underdån-ödmjukt memorial]
Bevisbörda och beviskrav i tvistemål
Lagstiftning om revision av rättegångsförfarandet i tvistemål i underrätterna
Partiella besvärstillstånd föt tvistemål i högsta domstolen
... Det har Hans Kongl. Maj:t ... gifwit ... tillkänna, huru ... rättsökande parter ... uti ... rättegångs måhl, som röra ett eller annat sterbhuus, ... icke kunna ... komma til ändteligit laga sluut ..
Hans Kongl. Maj:t : har uti ... förordning angående storskiftes delningar i Finland ... stadgat, at uti ägodelnings rätter får til ordförande ingen annan wäljas än i domare embetet ... pröfwad och otiltalt man ..
Tvisteförhandlingar på arbetsmarknaden : en rättslig studie av två riksavtal i tillämpning
... Hos Kongl. hof-rätten : har Kongl. kammar collegium, ... förmält, at en del härads och ägodelnings rätter i Finland, uti mål, som hos dem, i fölgd af landtmätares storskifts förrättningar förekommit ..
Återbrytande av laga kraft vunnen dom i tvistemål
... Uti nu ankommen : skrifwelse ... har Kongl. Maj:t ... förständigat, at som Kongl. Maj:ts förnyade ... stadga ... angående afträdes, och förmåns- boskilnads- och urarfwa-mål ..
Från brukspatrons disciplineringsredskap till kronans förvaltningsorgan : bergstingen i västra Nyland under stormaktstiden
... Kongl. Maj:t hafwer : ... förständigat, thet riksens ständer ... wid handen gifwit, huruledes wid förefallande jordetwister, hwaruti the, under regementerne, dels til ränta och dels til dragone soldate- samt båtsmans håll, indelte krono hemman, åga del ..
Tingsrätternas avgöranden i civilmål
En ärlig mans bref til en sin wän, om de inactive lectorerne i Strengnäs
Om domens preklusionsverkan och alternativa grunder för käromål
... Kongl. Maj:t har : genom ... bref ... förmält, at sedan Kongl. Maj:t ... förklarat , det enär uti concurs och cessions-twister ..
Nödige påminnelser wid det af professoren och theologiae adjuncten wid Kongl. Academien i Åbo, herr mag. Jacob Haartmans til riksens högloflige ständer wid nu påstående riksdag ingifne memorial
Acta rörande inactiviteten hos någre lectorer i Strängnaes
Rådstufwu-rättens i Åbo dom, uti arfs- och testaments-twisten, emellan framledne handelsman Jacob Bremers barn och arfwingar af förra giftet kärande, och dess enka, fru Ulrica Friedrica Bremer, jemte sine med Bremer sammanaflade barn swarande. Afsagd å rådhuset den 21. januarii 1788.
... Kongl. Maj:t har : ... förständigat, det Kongl. Maj:t ... funnit godt förordna, at då frågan upkommer emellan präst och des åhörare, huruwida tijonde ..
Civilprocessen : rättegång samt skiljeförfarande och medling
Förlikningsförfarandet i ärenden gällande vårdnad och umgängesrätten om barn
I anledning af ... Wasa hofrätts : til mig ankomne bref ... warder arbetaren ... Johan Enberg, hwars wistelse ort är obekant, kallad, at såsom swarande uti målet emellan honom och ... handlanden Dickmans enka Maria Dickman, angående redowisning för arf ..
Bref til landshöfdingarna i Finland, : at twistigheter om ryttares, dragoners och roteknekters städslande skola af landshöfdingen afgiöras. Gifwit Stockholm i råd-kammaren then 18 martii 1730.
... I anledning af gjord ... förfrågan, : huruwida riksens ständers banque, må wara underkastad, hwad på ... Kongl. Maj:ts ... förordning, angående thet som uti afträdes och förmons twister bör iakttagas ..
Uti ankommit bref af den 26 November : ... har Kongl. Maj:ts ... collegium mig tilkänna gifwit, hurusom i anledning af skedd förfrågan, dels huruwida ägodelnings rätterne ..
... Kongl. krigs- och kammar-collegierne : hafwa ... förmält, huruledes utaf ... inkomne mål, angående så wäl krono rusthålls som andre krono hemmans och lägenhetens besittning ..
Höglofl. kongl. kammar collegium : har ... mig wid handen gifwit ... angående det, som af ägodelnings rätter ... i akttagas bör, ej sällan blifwit tagen ... at å skriftelige öfwerenskommelser ... wore ... landtmätarens ... men icke jordägares underskrift nödig ..
Vi bygger upp förlikning : guide för medling i brott- och tvistemål
På det allmogen : icke måtte beswäras med resor ... at förskaffa förordnande för krono fullmächtige uti de wid domstolarne förefallande agötwister ... Kongl. Maj:t ... förordnadt, at krono befallningsmännerne ägde frihet ... at utse dylike fullmächtige ..
[Underdånigst dictamen ad protocollum]
Kongl. Maj:ts och rikets Åbo hof-rätts : i Stor-furstendömet Finland dom: uti ... twistemål, emellan del-ägarena och erdarena uti det i Lowisa stad bygde, men sedermera å utrikes ort, eller i Cadix och Spanien försålde fregatt-skepper, Gustaf Adolph kallat ... Gifwen i Åbo d. 18 junii 1785.
Uti i dag ankommen ... skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t mig förständigat: at som Kongl. Maj:t til lindring ... i ägodelnings mål funnit godt, det ägodelnings rätterne böra ställa sig ..
Luganokonventionens artikel 5 (1) : forum solutionis för avtalsrättsliga tvister
Kongl. maj:ts nådiga utslag uppå constituerade capitainens Herman Hagelbergs samt advocat-fiscalens Alexander Magnus Bäckströms underdåniga beswär
Skiljeförfarande och rättegång : en studie i processuell organisation och rättstillämpningsmetodik
Säkringsåtgärder i skiljeförfarande : särskilt med avseende på skiljenämndens behörighet
Sammanfattning (s. 11-14). - Summary (s. 15-19).
Domännamstvister och ond tro : en rättslig analysis av UDRP, särskilt med tanke på begreppet ond tro i artikel 4.a.iii
Ödmjukt memorial. Upläst i bonde-ståndet d. 20 maji 1772.
Handlingar uti en arfs- och testaments-twist, efter framledne handelsman i Åbo Jacob Bremer
Processens ram i tvistemål : om yrkande och grunder, ändring av talan m.m
Twistemåls lagfarenheten utur Sweriges rikes lag och stadgar ; Anmerkningar til giftermåls balken
Det provisoriska rättsskyddet
Den materiella processledningen vid underdomstol i vanliga tvistemål enligt gällande finsk och svensk rätt
Några drag i den "nya" engelska civilprocessen
Europeiskt småmålsförfarande
Europeiskt betalningsförläggande och småmålsförfarande
Hans excellence riks-rådet : herr baron Reuterholms vota uti Kongl. Maj:ts råd-kammare, angående en utnämnd hof-rätts division, at uptaga Kongl. kammar-collegii sista igenom trycket divulgerade och til Kongl. Maj:t stälte skrift uti den bekanta Cronackerska saken
... Uti nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t gifwit ... tilkänna, at sedan Kongl. Maj:t ... inhämtat thet skiljaktiga begrepp, som domare hyst om rätta förståndet af ... byggninga balken jemfördt med ... uti kongl. resolutionen på allmogens ... beswär ... huruwida, enär by möter annan med rågång affskilgd by ..
Förbättrad tvistlösning på konsumentområdet : ny EU-lagstiftning och en översyn av det svenska systemet : betänkande
... Det har Hans Kongl. Maij:t : ... gifwit ... tilkiänna ... at ehuruwäl hwad siö-rätts och wäxel-saker angår ... så skola ... underdomarena ännu icke hafwa fått kundskap af den förändring, som på lika sätt är skiedd med lands kiöps-måhl ... Det böra alla lands-kiöpsmål, enär någondera parten wil söka öfwer-domaren, på samma sätt, som uti siö-rätts och wäxelsaker är stadgat, genom appellation fortsättias uti den håff-rätten ..
Tillgången till den andra instansen i tvistemål
Gode mäns utslag öfver åtskillige, med anledning af slutadt köp om Orijärvi grufvor, Fischars, Koskis, Kärkelä och Antskogs bruk, jemte under dem lydande jordlägenheter och hemman, uppstådde stridigheter imellan köparen: herr assessoren John Julin, och säljaren: herr bruks-patronen B. L. Björkman, gifvet och utfärdadt i Åbo den 30 april 1823.
[Berättelse om det skatteköp, : som år 1752. blifwit bewiljadt capitainen och riddaren Hindric Löfwing, af någre crono hemman i Nylands och Tawastehus län, samt om det klander, samma hemmans åboer derpå gjort]
... Hans Kongl. Maij:t har : af åtskillige förekomne ächtenskapsmål förnummit, det missbruk sig mehr och mehr inrita, ..
Domännamnstvister och ond tro
Förhandlingen om rätt i förmögenhetsrättsliga saker och bevisbördans fördelning mellan stridande parter
Handlingar, rörande den af kongl. maj:t afdömde twist uti revisions-saken emellan Kauhawa capell-gjälds-boer i Lappo socken å ena sidan, och så wäl Pedersöre socknemän som staden Jacobstads inwånare, för hwilka borgmästaren i berörde stad, herr Nathanael Häggström gemensam talan fört, å andra sidan, om rå-skilnad dem emellan
Kongl. Maj:t har uti ... skrifwelse : af den 12 sistledne januarii mig förständigat: at som uppå gjord underdånig förfrågan, huru förhållas skall, när twist, hörande til ägodelnings rätt, upkommer twänne i olika soknar ..
Tvistlösning i WTO : om rättens betydelse i den internationella handelspolitiken
Skriftwäxling och höglofl. kejserl. Wasa hof-rätts utslag angående ett af landshöfdingen i Uleåborgs län C. Ehrenstolpe utfärdadt förbud emot en sällskapsinrättning i Uleåborgs stad
Til protocollet. Ingifwit och upläst, i det hederwärda bonde-ståndet den 20 maji 1772.
Interimistiska förbud i immaterialrätten
