http://www.yso.fi/onto/yso/p7942 gudinnor
gudinnor gudinnor gudaväsen
Gudar, hjältar och monster i den grekiska mytologin
Gudinnorna och jag
Anaché : myter från akkade
Odjuret i labyrinten & andra grekiska myter
Jordens moder i Norden : myt, magi och fruktbarhetsrit i förkristen tid
Grekernas & romarnas gudavärld
Nordiska gudar
Gudar & gudinnor i antikens Grekland
Himlasagor och stjärnmyter
Krigarens svärd
Madonnans förhistoria
När Fatima blev fågel
Oikeuden kuva = Bilden av rätten och rättvisan
Efter tusen år av tystnad... : gudinnebilder och glömda spår
Inskriptioner från Isistemplet
Med utgångspunkt i Eddorna har Johan Egerkrans tolkat några av de nordiska myterna. Från skapelseberättelsen där ur-jätten Ymer styckas av Oden och hans bröder, till gudarnas ödesmättade undergång i Ragnarök. Från urtidens kaos, till världsträdets nio riken med alla dess fantastiska och ohyggliga skapelser. Berättelserna paras med fakta om de varelser som befolkar Asgård, Jotunheim och underjorden.
Inanna : skymningens drottning
Ljusförgörerskan
De gamla egyptiernas gudavärld : liten uppslagsbok
Gudar och gudinnor i norden
Oikeuden symbolimaailmasta Suomessa = Rättvisans symbolvärld i Finland
Gudar och gudinnor i antik mytologi : 100 gestalter och myter du bör känna till
Grekiska gudar : de tre bröderna
Med världen som spegel : att leva med Egyptens gudar
Vägen till Henne : om kvinnans försvunna historia
Nordiska gudinnor : nytolkningar av den förkristna mytologin
Mytologi : gudar, heroer och monster i antikens Grekland : Lady Hestia Evans
Fallet med mannen som dog skrattande
Norden under 900-talets sagotid. Sigrids far vill gifta bort dottern med Erik, Svitjods kung, för att säkra freden mellan götar och svear. Först när gudinnan Freja lovar henne ett barn som ska rädda Norden från kristendomen, går hon med på giftermålet. Så möter Sigrid Svein vars mål är att störta sin far och bli Danmarks kung
Gudar & gudinnor i romarriket
Anache: myter från Akkade
Gudinnans återkomst : det gudomligt kvinnligas pånyttfödelse i vår tid
Helioskatastrofen
Någonting annat har funnits ... : tio essäer om kvinnor och gudinnor
Mytologi på 30 sekunder : de 50 viktigaste klassiska myterna, gudarna, hjältarna och monstren, var och en förklarad på en halv minut
Kvinnorepresentation i nordisk mytologi och kristendomen
Den utvalda
Gudar & gudinnor i gamla Egypten
Hade romarna en egen religion eller är den romerska religionen endast en efterapning av den grekiska? I denna bok visar författaren vad som kännetecknade den romerska religionen. Hon berättar om dess gudar och skildrar livet i romarriket. Det romerska folket var i högsta grad ett religiöst folk. De deltog i riter och ceremonier en stor del av årets dagar. I boken skildras den religiösa utvecklingen från Roms äldsta tid fram till dess att kristendomen etableras som statsreligion.
Afrodites klinik för motvilliga älskande
Gudar & gudinnor i vikingatid
