http://www.yso.fi/onto/yso/p7947 loggböcker
loggböcker loggböcker
Fotografierna förvaras i samlingen på NB
Fröjas loggbok berättar om 1800-talets  segling
Skeppsdagboken : ett källmaterial av stort kulturhistoriskt värde
Loggbok : Stockholm - Rapallo
Nödsignal från horisonten
Valfångardagböcker förda på Åbo-skeppen "Suomi" och "Turku" under 1850-talet
Kom och hälsa på mig om tusen år : www.finistere.se : mars 2006 - april 2007
Gymnastik föreningen Glada Gymnasters arkiv (1948-1984)
Arkivet innehåller bl.a. loggböcker, manuskript till tal och föredrag, medlemsförteckningar, fotografier och årsprogram.
Arkivet innehåller loggböcker från resorna med Daphne, fotografier från resorna, korrespondens, manuskript och urklipp.
Göran Schildts arkiv (1920-2000)
Lilla Navigatören : praktisk handbok i navigation
Journal hållen på resan till Canton i China med höglofl. Ostindiska comp:ts skiepp Cronprintzen Adolph Friedrich som commenderades af capitain herr Matthias Estbergen till Giötheborg men der emottogs af capitain herr Petter Dens : innehållande de märckwärdigaste händelser, och observationer som under resan ifrån dess begynnelse åhr 1745 till dess slut åhr 1748 äro arriverade och uptecknade af (Herman Johan Reinius och) Israel Reinius
Utsikt från livets planet
Skeppsdagböcker. Loggböcker
Loggbok från en resa ombord på 4-mbk Lawhill 1929-1931
Milda makter! : utvecklingssamtal och loggböcker som disciplineringstekniker
Och ett skepp med sju segel och femti kanoner ska försvinna med mig : www.finistere. se : juli 2010 - juni 2013
