http://www.yso.fi/onto/yso/p7943 gudar
gudar gudar gudaväsen gudomar
Visdomens manifestationer : den kvinnliga traditionen inom tibetansk buddhism : en introduktion
Den hinduiska gudavärlden : i indisk konst och litteratur
Att ha leklust inför Guds ansikte
Den gudomliga spegeln
Nordiska resor och forskningar. Tredje bandet, M. A. Castréns föreläsningar i finsk mytologi
De fördömdas cirkus
I tio berättelser får vi följa asagudarna och lära oss om våra förfäders liv och tro. Serier blandas med illustrationer och textavsnitt.
Del två i serien om vampyrguden Camazotz. Professor Adensnap mördas i Louvren och Jack, Ben och Emily, som fått följa med till Paris, förstår att det är vampyrernas verk. Denna gång är Camazotz på jakt efter en kraftfull amulett bestående av fyra delar, varav två redan är i hans ägo. Barnen måste hitta de resterande.
Nordisk mytologi : vikingatidens gudar och hjältar
Offerträdet
Gudarnas fall : sagoroman
90 år av gudsord genom etern
Biejjie jih aske om samernas gamla sol- och månkult
Gudar & monster
Freja : sagan om Valhalla
Med ett bevingat moln i trosan
Grönländska myter och sagor : med kulturhistorisk inledning
Gudar och gudinnor i antik mytologi : 100 gestalter och myter du bör känna till
Harguden Isopo : en ainumyt från Japan
Hednagudar och hövdingadömen i det gamla Skandinavien
Jätten på Utgård och andra gudsagor
Den röda pyramiden
Hjältar och monster på himlavalvet. Bok 2
Afrodites tårar : om gamla gudar och eviga människor
Vår fornnordiska gudasaga i sammandrag
Första budet: "Jag är Herren din Gud. Du skall inte ha andra fudar jämte mig."
Den delfiske Apollon och hans helgedom
Valhall - den andra stora boken
Oden och Loke : två bilder ur fornnordiska gudaläran : föredrag till förmon för Stockholms högskolefond
Odd och frostjättarna
Asgård : sagor ur den nordiska mytologin
Erik människoson
Mytologi på 30 sekunder : de 50 viktigaste klassiska myterna, gudarna, hjältarna och monstren, var och en förklarad på en halv minut
Egyptens gudar
Resa till Egyptens gudar
Skorpionryttarna
Völvans syner
Hades
Gudarnas återkomst
Krigarens svärd
Vem är vem i antikens Grekland : människor och gudar under tusen år fram till Kristi födelse
Asa-Tors hammare : gudar och jättar i tro och tradition
Hugin & Munin berättar om Nordens gudar
Hypnos och Thanatos i dikt och konst
Fornnordisk mytologi enligt Eddans lärdomsdikter
Valhall : den samlade sagan. 4
Med världen som spegel : att leva med Egyptens gudar
Nu kommer technomässan
Svar till Göran Schildt
Gudar och badkar : om dagarnas namn
Asken Yggdrasil : en gammal gudomlig historia
Mytologi : gudar, hjältar, myter
Hällristningar i Padjelanta och myten om Mjandasj
Med barnet : utvecklingsdokument för kyrkans barn- och familjearbete
Spara inte bort högmässan!
Nordiska resor och forskningar. 3-4
Egyptens underverk : en kurs i egyptologi : miss Emily Sands inbjuder dig till en upptäcktsresa bland forna Egyptens alla skatter
Grekisk mytologi : gudar, hjältar & monster
Poseidon och hans skēpanion : ett bidrag till kännedom om mytens och sagans uppkomst
De nordiska gudarna : en undersökning av den skandinaviska religionen
Apropå blickar och kickar
Om antikens gudar
Prismas stora bok om mytologi
Objektivitet och liturgisk förankring : strävanden att införa ny saklighet inom kyrkomusik och gudstjänstliv i Borgå stift åren 1923-1943
Grekernes och romarnes mythologi
Gudar & gudinnor i vikingatid
Gudar, hjältar och monster i den grekiska mytologin
Från ritualiserad tradition till institutionaliserad religion : strategier för maktlegitimering på Gotland under järnålder och medeltid
Oro när två kanaler blir en
Odjuret i labyrinten & andra grekiska myter
Begravda i sanden : det gamla Egypten
Stora boken om vikingarnas gudar och myter
Gudar & gudinnor i antikens Grekland
Om Lapparne och deras gudar : Akademisk Afhandling, med Philosophiska Facultetens samtycke
Loke : ränksmidaren bland de fornnordiska gudarna
Med utgångspunkt i Eddorna har Johan Egerkrans tolkat några av de nordiska myterna. Från skapelseberättelsen där ur-jätten Ymer styckas av Oden och hans bröder, till gudarnas ödesmättade undergång i Ragnarök. Från urtidens kaos, till världsträdets nio riken med alla dess fantastiska och ohyggliga skapelser. Berättelserna paras med fakta om de varelser som befolkar Asgård, Jotunheim och underjorden.
Ljusförgörerskan
Vill inspirera barn att leka i gudstjänsten
Gudar och gudinnor i norden
Nordens gudar och myter
Finnarnas hednagudar
Tro är viljan att försöka
Relik i mässa väcker frågor
Gudsbilden skiljer gnostiskt och kristet
Darśan : det gudomliga skådandet : en introduktion till hinduisk ikonografi
Mytologi : gudar, heroer och monster i antikens Grekland : Lady Hestia Evans
Mayaindianernas himmelsgudar : en studie av de mayanska himmelsgudarna utgående från det nordliga området
Var kommer alla dagarna ifrån?
Hugin & Munin berättar om Tors brudfärd
Percy Jackson : född till hjälte
Gudar och hjältar i nordisk mytologi
Nordens gudalära och hjältesagor för skolorna. III : Kommentar
Finsk guda- och hjältetro
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXV-XXVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXV-XXVI
Percy Jackson upptäcker att han är född till hjälte - han är barn till en av de gamla grekiska gudarna. Han får hjälp av en satyr och Atenas dotter att färdas över hela Amerika på jakt efter tjuven som stulit Zeus åskvigg - världens första massförstörelsevapen. Under sin färd möter han olika mytologiska fiender.
Hallå Gud: lidande pågår
Gudadråparen
Vampyrguden. 3 : Mexiko
Percy Jackson : Salamavaras
All världens myter i text och bild
Grekernas & romarnas gudavärld
Nordiska gudar
Mythologia fennica, : eller förklaring öfver de nomina propria deastrorum, idolorum, locorum, virorum &c. eller afgudar och afgudinnor, forntidens märkelige personer, offer och offer-ställen, gamla sedvänjor, jättar, troll, skogs-sjö- och bergs-rån m.m. som förekomma i de äldre finska troll-runor, synnyt, sanat, sadut, arwotuxet &c. samt än brukas och nämnas i dagligt tal; til deras tjenst, som vela i grund förstå det finska språket, och hafva smak för finska historien och poësin, af gamla runor samlad och uttydd af Christfrid Ganander, Thomasson philos. mag. & sacell
Gudamordet : myter & sägner från det gamla Egypten
Koppen som försvann
Eldmärkt
Grekiska gudar : Herakles tolv stordåd
Jättarnas hämnd
Nordens gudalära och hjältesagor för skolorna. I-II : Den nordiska gudaläran. Nordiska hjältesagor
Indogermanernas högste Gud
Mythologia fennica, eller förklaring öfver de nomina propria deastrorum, idolorum, locorum, virorum &c. eller afgudar och afgudinnor, forntidens märkelige personer, offer och offer-ställen, gamla sedvänjor, jättar, troll, skogs- sjö- och bergs-rån m. m. som förekomma i de äldre finska troll-runor, synnyt, sanat, sadut, arwotuxet &c. samt än brukas och nämnas i dagligt tal; til deras tjenst, som vela i grund förstå det finska språket, och hafva smak för finska historien och poësin
Skalbaggar, babianer och andra egyptiska gudar
De gamla egyptiernas gudavärld : liten uppslagsbok
Vargskugga
Fottvätt och dialogpredikan i rutan
Nordiska resor och forskningar. Tredje bandet, Föreläsningar i finsk mytologi. Fjerde bandet, Ethnologiska föreläsningar öfver altaiska folken samt samojediska och tatariska sagor
Tor och den nordiska åskan : föreställningar kring världsaxeln
Grekiska gudar : de tre bröderna
Spår av hedendom vid Norrköping
Många vill göra mera i kyrkan
Nordiska gudar : Lokes hämnd
Hjältar och monster på himlavalvet
Gudar & gudinnor i romarriket
Den gyllene grenen : studier i magi och religion
Kadmos och Harmonias bröllopsfest
Tro en rättighet också i vilsenhet
Gudar & gudinnor i gamla Egypten
Hufvuddragen af grekernas och romarnas mytologi
Hade romarna en egen religion eller är den romerska religionen endast en efterapning av den grekiska? I denna bok visar författaren vad som kännetecknade den romerska religionen. Hon berättar om dess gudar och skildrar livet i romarriket. Det romerska folket var i högsta grad ett religiöst folk. De deltog i riter och ceremonier en stor del av årets dagar. I boken skildras den religiösa utvecklingen från Roms äldsta tid fram till dess att kristendomen etableras som statsreligion.
"Paradiset glittrar"
