http://www.yso.fi/onto/yso/p7957 fred
fred fred
Krig eller fred : fakta: Krigsfaran, Sanktioner, Nationernas Förbund
Europas eviga dragkamp : tankar om Europa och Europeiska unionen
På spaning ... : från Svenska Kyrkans forskardagar 2005
Fred och frihet - två utopier?
En låga för fred bland människor
En europeisk kosmopolit : en idéhistorisk studie av Immanuel Kants Om den eviga freden och dess verklighetshistoria
Missionen såsom fridens budbärarinna
Vattenståndet : roman
Interventioner : ett liv i FN:s tjänst
Två brev från fredsfrågan
Ode öfwer freden emellan Swerige och Ryßland 1743.
Hårda tag mot fredsaktivister i Washington
De tre stora partiernas regeringssamverkan samt agrarförbundets utrikes- och inrikespolitiska strävanden : Inledningsanförande om det politiska läget vid agrarförbundets partidelegations möte den 14.12.1946
"Imagine there's no heaven?" : fred med musik men utan religion? : fredsmännen John Lennon, Mahatma Gandhi och Martin Luther King Jr
Mitt Iran : en berättelse om kamp, revolution och hopp
Internationella Kvinnoförbundets för fred och frihet Finlands avdelning : årsberättelse. 1938.
Dikt i rörelse : Ingrid Sjöstrand och poesins retorik i kvinnornas fredsrörelse 1979-1982
Positiv fred - vad är det?. : En jämförande textanalys av tre konceptioner om fred
Bland rödbanditer, vilseledda arbetare och goda medborgare i Billnäs bruks[s]amhälle : en mikrohistorisk studie över återhämtnings- och anpassningsprocessen efter inbördeskriget 1918
Wälment upmuntran til fägnad/ öfwer den hugneliga freden emellan Swerige och Ryßland/ som offenteligen kungiordes i Stockholm den 20 Juni 1743. Stäld af J.H.B
Tal på hundraårsdagen av K. J. Ståhlbergs födelse : 28.1.1965 i Helsingfors
Mannerheim och fredsprocessen
Hjalmar Branting, freden och Folkens förbund : samt andra studier i svensk och nordisk 1900-talshistoria
Rättvisans rebell : Desmond Tutu - en biografi
När krigarna ska bygga fred
Dagjämning 1920-1921 : politiska dagboksanteckningar
Finlands nya ställning och vad den förpliktar till : 25.9.1944 i radio
Josef Berg : en världsmedborgare
Vapenvilla med hopp
Fredspresidenten och fredsregeringen
Hur man botar en fanatiker och om att skriva
Veckans Nej till krig
Abstrakt.
Aldrig våld!
Tacksägelse i anledning af freden med Ryssland
Konsten att vinna ett krig - och att förlora ett annat : fredens kriser efter trettioåriga kriget och stora nordiska kriget
Historiska argument som slagträ i Ålandsfrågan 1917-1921
Orienterande tankar om världsfreden
Svensk- och klasslärares erfarenheter och åsikter om arbetsro i klassrummet och dess upprätthållande
Erinran och hopp
Fredssångboken
Freden i kvinnornas händer
Strid för freden : tal & artiklar 1964-66
Fred över er!
Om det eceroiska självmordet
När Balkan kommer till Prag
Debatten mellan J. H. G. von Justi och H. L. von Heß om frihetstidens författning
Religioner för fred : tal hållet på Hiroshimakväll 6.8.2003 kl 21 vid Operahusets strand, Helsingfors
Lof- och tacksäijelse-skrift öfwer den genom Guds hielp och bistånd lyckeligen erhåldna freden, med czaren af Muscow, uppå hans kongl. maj: ts nådigste befallning upläsen i alla församlingar öfwer des konungarike och derunder liggiande länder och herrskaper den 15. Decembris åhr 1721.
Logisk analys och fredsfrågan : kritisk granskning av en tidningsdebatt
Fred och krig : hur freden uppfanns och kriget återuppfanns
Frid på jorden : pacifismen i teori och praktik
Grannsämja med "arvfienden" : 7.12.1943 i Stockholm
För ett säkrare Europa
Studier i de lutherska bekännelseskrifterna och i ekumenik
Otrygg värld : några funderingar kring fakta, som styr människans strävan efter säkerhet
I landet utan åsikt
Tro, hopp och lite till
Fred i vår tid : Sverige, krigen och freden 1870-1945
Och vad hjälper det?
Kvinnor mot krig : aktioner och nätverk för fred 1914-1940
Mat och fred : ett outforskat ämne i nuläget
Besparad från det värsta
Nepal på tröskeln till fred
Freds- och konfliktkunskap
Ett budskap om fred : [en rapport från Svenska röda korset om "Röda korset och Röda halmånens andra världskonferens om fred"]
Flickan som gjorde att det blev fred på jorden
Fred är inte nog : Det behövs förlåtelse i Etiopien och Eritrea
Fred! : 100 röster mot våld och krig
Från inbördeskrig till gängkrig
Finlands nya ställning och dess förpliktelser
Varför officiella fredsunderhandlingar borde inledas : promemoria den 25.8.1943 till Republikens President Risto Ryti
Några intryck från FORUM 2004 i Barcelona
Bägaren & svärdet : vår historia, vår framtid
De vita mänskorna i sina vita bilar
Stormens krigare : historisk roman
Hoppet om fred har börjat svika
Avhandlingar om fred och rätt
Den säregna fredsprocessen i Mellanöstern
För freden och rösträtten : kvinnorna och den svensk-norska unionens sista dagar
Fredsdemonstranter trakasserade i Bryssel
Konfliktteori och fredsforskning
Liv och fred : kristen världskonferens, Uppsala 1983.
Fredsfördragets ratificering
Albert Schweitzer : ett vänporträtt
Chokladligan och den magiska kristallen
Öfver freden, som slôts i Werele den 14 Augusti 1790, upläst pâ gymnasii större lärosal i Strengnâs den 27 October samma år, af Anders Bergstedt gymnasist
Krig och fred i Nya testamentet
Det tar tid att riva murar
Sånger med julstämning
Människan på jorden
Al Gore, en utnämning med politiska konsekvenser
Krigen som inte blev av : Sveriges fredliga officerskår vid 1800-talets mitt
Pontus Fred på väg till Phnompenh
Finländsk neutralitetspolitik
Sommarbrev
Frågan om krig eller fred och tryggandet av Finlands ställning
Utanför tiden : självbiografiska essäer
Den tunga freden - 13 mars 1940
Bladen vänder vinden : tio år med Kvinnor för fred
EU och FN : beslutsfattande och krishantering
Vad, varför, varthän? : tal i Paasikivisamfundet : 25.9.1964 i Helsingfors
Tanckar om Westphaliska freden
Intervju med Silja Bára Ómársdottír : Reykjavik 14.5.2013
Är fred möjlig? : studier i fred och imperialism
Brännpunkt Jerusalem : om judendom, kristendom, islam, fundamentalism, fred och försoning i den heliga staden
Frid och salighet : språket som spärrvakt
Ljusets sändebud
Drömmar om ett liv i värdighet : anföranden från Socialdemokraternas jubileumskonferens 1989
På väg mot fred i Liberia?
Samverkan för fred : den rättsliga regleringen : betänkande
Adolf Hitlers fredsappell och fredsplan
Mot en värld utan våld
Skalde=qwäde sunget dagen efter tacksäjelse=dagen/ för freden med Ryßland/ eller den 8. Octob. 1743. uti Gefle gymnasio af Eric Wallström
Den vita viljan : fredsproblemet genom tiderna
Fred : anteckningar 1918-1948
