http://www.yso.fi/onto/yso/p7952 miljöfilosofi
miljöfilosofi miljöfilosofi ekofilosofi
Sammanfattning (s. 244-249).
Miljöfilosofiska diskurser
Tingens och tankarnas landskap : försök i naturumgängets arkeologi med exempel ur Blekinges och Smålands förflutna
Mim och verklighet : en studie av stadens gränser
Kvinnor och män ser olika på närmiljön
Relationen människan - naturen ur ett vårdvetenskapligt perspektiv
Slaget om verkligheten : filosofi, omvärldsanalys, tolkning
Miljörisker : på spaning efter en helhetssyn
Människans, djurens och naturens värde
Jul med omtanke
Barnets århundrade
Lärobok för 90-talet : om vår överlevnads villkor
Idéhistoria i norr : rapport från en konferens 1996 med idéhistoriker från Uleåborg och Umeå
Vem äger landskapet?
Omvårdnadens mosaik : en modell
Den etiska tendensen i utbildning för hållbar utveckling : meningsskapande i ett genomlevandeperspektiv
Människan - världen - naturen : en diskriptiv-explorativ studie, ett steg mot en vårdekologisk substans
Miljöfilosofin innebär en värderevolution
Den nya ekologiska ordningen
En värld : globaliseringens etik
Habermas kommunikativa handlingsteori för studier av miljöpolitik : ett kulturteoretiskt förslag
Feng shui i arbetslivet : framgång, effektivitet och trivsel med feng shui
De ekologiska idéernas historia
Rationality runs amok : seminar on milieu philosophy, Stockholm, Nov. 1997 = Rationaliteten löper amok : miljöfilosofi-seminarium i Stockholm, nov. 1997
Honung nästa rejäla produkt
Människan eller livet : finländsk pessimism, del 1.
Suomalainen maisema : maisemantutkimuksen näkökulmia = Det finländska landskapet : olika synvinklar inom landskapsforskningen = The Finnish landscape : perspectives on landscape research
...och konsten att lyssna : en bok om musik och ljud
Konsten att vara snäll
Miljöetik : för ett samhälle på människans och naturens villkor
Pentti Linkolas framtidsvisioner
Ekofilosofi : att forma en ny livstaktik
En hållbar rättsordning : rättsvetenskapliga paradigm och tankevändor
Estetik och omvårdnad
Miljöetik : en introduktion
Det handlande subjektet och det moraliska kravet : studier kring etikens och trons roll i mänskligt handlande
Historikern i samhället
Den vårdande och helande bilden : möten med bildkonst i vårdandets värld / Kaija Helin
Människa - moral - miljö : en undersökning av livsåskådningar i finländskt miljötänkande
Ditt val av hushållsmaskin är ett miljöval
När jag hör ordet miljö osäkrar jag min pistol
Naturkontraktet : samhällsfördraget utmanat
Kulturell miljö, natursyn och symboliskt landskap : några aspekter på kulturmiljöstudier
Har naturen en själ?
Feng shui på lätt sätt : 168 vägar till framgång i kärlek, vänskap och arbete
Gränser och gränsöverskridanden : skildrade erfarenheter av kulturella möten i internationellt projektarbete
Strata och konstens geologiska landskap
En värld : ett grönt perspektiv på globalisering, nätverkssamhällets framväxt och de ökande sociala och ekologiska klyftorna
Livsföreställningar : kultur, samhälle och biovetenskap
Natursyner och natursynder : en kritisk analys av ekosofin mot en biblisk bakgrund
Livsvärldsfenomenologi och hermeneutik : aktuella humanvetenskapliga forskningsproblem
En kommentar till Pentti Linkola
Harmonisk tillvaro i kontakt med naturen : andlig hälsa relaterat till naturen
Människan i centrum : en studie av antropocentrisk värdegemenskap
Din personliga feng shui : hur du använder feng shui för att finna hälsa och harmoni
Ekosofi och etik
Mellan himmel och hav : en motsägelsefull ekosofs tankar om vårt förhållande till naturen
Humanekologi - ett försök till systematisering
Interaktiv rättsvetenskap : en antologi
Socialisation och mening : no-utbildning som politiskt och miljömoraliskt problem
Ekologi, samhälle och livsstil : utkast till en ekosofi
Iakttagelser om historikernas placering i olika samhällsfunktioner i dagens Finland
Ta skeppsyxan och hugg av händerna!
Miljöargument på företags hemsidor : en del av den gröna marknadsföringen
Moralen från Sääksmäki : en granskning av Pentti Linkolas tänkande
Naturens död : kvinnan, ekologin och den vetenskapliga revolutionen
Bevararens återkomst : en uppsats som undrar varför och för vem vi bevarar
Natur och etik
Nära jorden : idéer och tankar i huvet på en bonde
Feng shui : för svenska hem
Miljöfilosofi : en introduktion
Någonting har brustit
