http://www.yso.fi/onto/yso/p7958 fredsförhandlingar
fredsförhandlingar fredsförhandlingar
Woodrow Wilsons utrikespolitik och det nya Europa
Huvuddragen av Sveriges freder och fördrag 1524-1905 : kortfattad sammanställning
Den enda möjliga lösningen
Handlingsprogram för fredsmäkling : december 2011.
Araberna och judarna i Palestina/Israel : en forskning kring en möjlig fred med tanke på bakgrunden
Från inbördeskrig till gängkrig
Fredsunderhandlingar mellan Finland och Ryssland 1918-1920 : med skärskild hänsyn till de territoriella tvivstefrågorna
Varför officiella fredsunderhandlingar borde inledas : promemoria den 25.8.1943 till Republikens President Risto Ryti
Diplomatin gör comeback?
Medlandets olidliga börda
Mannerheim och fredsprocessen 1944
Åländska kongressen och dess förhistoria. V:1-2 : Minor och kontraminor
Harri Holkeri medlar för fred på Nordirland : När försoning är målet räknas också en halv millimeter som en framgång
Efter terrordåden i Jerusalem riktas blickarna igen mot Arafat : "Vi ville en annorlunda fred än den här"
Finlands ryska fordringar : ekonomisk uppgörelse med Ryssland efter 1917 : privata ersättningsfrågor i ett jämförande internationellt sammanhang
Krig och fred i Guatemala
Johan Adler Salvius, krigsbankir och fredsfrämjare : en levnadsteckning
Medling och lönebildning : slutbetänkande
Ett hurdant Palestina ryms på Bushs vägkarta?
Aceh bygger vägen för framtiden - men vilken väg?
Går fredsprocessen i Israel att rädda? : Positionerna är inte ännu helt låsta, signalerar den israeliska ledningen
Fred utan land : essäer om Palestina och Israel
Mellanösternkrisen ur israeliskt och palestinskt perspektiv kan enas fullständigt i en fråga: Fredsprocessens eviga dilemma - två folk, ett land
På väg mot fred i Mellanöstern?
Gränsfall : utväxlingar och gränstrafik på Karelska näset 1918-1920
Åländska kongressen och dess förhistoria. I, II : Förspelet ; Förberedelser
Fredens diplomater : nordisk medling från Bernadotte till Ahtisaari
Får tunnelkonflikten sanden att rinna ut i fredsprocessens timglas?
Lövö under fredskongressen [1718-1719]
Historiska samlingar. Fjerde delen
Åländska kongressen och dess förhistoria. III, IV : Fredstraktaternas tillkomst (juni-aug. 1718) ; Den gottorp-hessiska dragkampen
Dödlägen i internationella förhandlingar
Det livsviktiga vattnet
Myten som utlöste kriget
Mannerheim och fredsprocessen
Vägen till fred 1943-1944
Israel måste själv välja sin väg
Framledne riks-rådets m. m. högwälborne grefwe, herr Herman Cedercreutz berättelse om fredskongressen i Åbo 1743. Sammanskrefwen år 1754.
Vägen till vapenvila
Lövö under fredskongressen : ur åländsk hävd och tradition
De krigförandes fredssonderingar 1939-1945
På väg mot fred i Liberia?
LÖVÖ UNDER FREDSKONGRESSEN : ur åländsk hävd och tradition
Åländska kongressen och dess förhistoria. 5: 1, Minor och kontraminor
En kårtt sermon utaf Gudz h. ordh, uthi sammanwahru af the stormechtigste potentaters till Swerige etc. och Ryszland etc. store gesandter, tå utaf them igenom Gudz almackt, blef emillan bägge högstbemälte potentater try åhrs stillestånd, uthi Walliesar, slutit åhr effter Christi bördh 1658. den 20 decemb. hållin därsammestädes af Johanne Rudbeck, superindentente Narvensi, och sedan i pennan fattadh och componeradh effter hans tzar: mayst. store sändebudz egen åstundan och begäran
Fredspresidenten och fredsregeringen
Åländska kongressen och dess förhistoria. 5: 2, Minor och kontraminor
Mellan krig och fred i Israel/Palestina
Oro för sharialagar dämpar glädjen i norr : självständigheten kan ge kristna i södra Sudan större frihet
Sju kungars död : historisk roman
Åländska kongressen och dess förhistoria. 4, Den gottorp-hessiska dragkampen
Röster för fred : nya synvinklar på den israelisk-palestinska konflikten
Vägen till fred : 1943-1944
Sammanfattning (s. 7-9). - Summary (s. 349-352).
President J. K. Paasikivis minnen. II : Mellankrigstiden - som sändebud i Moskva
Rätt och fel Jerusalem
Sharon nästan i startgroparna
USA tvingar Arafat och Peres till förhandlingsbordet
Kanaans land i balansgång mellan krig och fred
