http://www.yso.fi/onto/yso/p795 effekter
effekter effekter verkningar
Filmboken
Reklamens ekonomiska roll
Anteckningar från spillrorna
Bröderna
Maktlös? : en sannsaga om alkoholisten, hans familj och deras kamp för att vinna frihet
Ekoturism gynnar naturen och lokalbefolkningen
Studiebidraget i det långa loppet : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Det sker terrorattacker för att Indien och Pakistan är oense om vem som skall få landområdet Jammu & Kashmir och i Mumbai har det skett sju terrorattacker före attacken den 26.11.2008. Attacken år 2008 började med att tio terrorister kom med båt till Mumbai och sedan anföll de CST järnvägsstation, Leopold Café & Bar, judistcentret Nariman House, Taj Mahal- och Oberoi Trident-hotellen. Lashkar-e-Taiba utförde attacken, där det dog 165 personer och 26 stycken av dem var utlänningar. Målet med lärdomsprovet var att ta reda på hur terrorattacken i Mumbai den 26.11.2008, påverkade turismen där. Arbetet avgränsades till Mumbai. I lärdomsprovet användes kvalitativ datainsamlingsmetod. Lärdomsprovet utfördes som en fallstudie,  till den hörde en intervju med en verkställande direktör på en researrangörfirma och tidningsartiklar. Lärdomsprovet skrevs från december 2009 till maj 2010 och intervjun utfördes den 14.4.2010. Resultaten var att direkt efter attacken skedde det hotellavbokningar och användningsgraden på hotellen var låg under år 2008. Turisterna anlände inte som vanligt under säsongen från december-mars år 2008-2009. Bokningarna som gjorts för julen och nyåret år 2008 påverkades. Taxi-chaufförer och fotograferare började utföra terror-rundturer för turisterna. Attacken inverkade mera på ekonomin och på de icke-muslimska religionerna än på turismen. Attacken påverkade nog lite på turismen, men turisterna kommer som de brukar trots att de är lite rädda och hotellen har restaurerats. Efter attacken har säkerheten ökat och alla medborgare i Indien har fått identitetskort. Övervakningsbyråer håller möten dagligen och koordineringen mellan olika byråer har förbättrats. Polisen i Mumbai har ökat på budgeten, sina vapen och fordon. Man försöker stoppa pengaflödet till terroristerna och sjöbevakningen skall utökas. Men trots det fortsätter terrorattacker att ske och terrorismen förblir ett hot och en verklighet i Indien.
Nystart med naturliga hormoner
Drömmen om Italien : Italien i svenska resenärers skildringar från Atterbom till Snoilsky
Värdshustrilogin
Interaktion i språkbadsdaghem : lärarstrategier och barnens andraspråksproduktion
Läkemedelsguiden
Fackkommunikativ kompetens, i synnerhet textuell : finsk- och svenskspråkiga ekonomie studerande informerar på svenska om ett företagsförvärv
Känslostormar
Dags att smaka på konsekvenserna av EMU
Brookes och Julians liv förändras för alltid när Julian blir upptäckt av en chef på musikjätten Sony. Snart befinner de sig i de exklusivaste kretsarna och går på de häftigaste festerna. Brooke måste vänja sig vid hänsynslösa paparazzifotografer. Så publiceras en skandalbild på tidningarnas förstasidor
Innan mörkret faller : ska 30-talet hinna i kapp oss?
Kulturmiljöstrategi 2014–2020 : Statsrådets principbeslut 20.3.2014
Gen-omgivningskorrelationer för traumatiska barndomsupplevelser
Ledarskap och anställdas röst : en kvantitativ, tvärkulturell studie som jämför sambandet mellan auktoritärt och transformativt ledarskap samt anställdas röst i Finland och i Ryssland
Muntliga övningar i två läroboksserier
En dag i Delhi : om viljan att slå rot
Sanktioner till döds
Medeltidens anknytning till senantiken
SKB-handbok : praktisk handledning i socialkonsekvensbedömning
Rummet, bilder, idéernas värld
Guide för lämpliga undersökningsmetoder av marina miljön för havsplanering : rapport framtagen inom SeaGIS-projekt
Gulf War part II och dess följder
Terrorismens inverkan på turismen i Mumbai
Mongo och annat bistånd
Logikens och psykologins konflikt inför kommunikationen
Kodväxling och dess funktioner i klassrummet : en jämförelse mellan svensk- och engelsklärare på gymnasiet
Kultur gör gott! : välmåendeprogrammet Åbo 2011 för 2008-2012
Att dejta en 170 centimeter kort man
En jämförande livscykelanalys för avfallsinsamling : studien jämför två olika sorteringssystem på Stormossens område
Maximal lösning i Östnyland
Mångkulturalism i Finland : en kritisk litteraturöversikt
San'a - öppen stad
En revision av freden : en forstsättning på Fredens ekonomiska följder
Långtidsexponering av nyttoväxter för microcystiner
Majsodling och strukturanpassning : lantbruk i Luapula-provinsen i Zambia
Flickor och växelverkan i skolans rum
Övervakning av luftföroreningar i Västmanlands och Uppsala län : resultat till och med september 2001
Det röda fältet
Gräsrotsnivås entreprenörskapsorganisationer och hur deras program påverkar en startups utveckling
Återhämtning av vattenmiljön efter avvecklandet av fiskodling : uppföljning av återhämtningsstatus vid Andersö och Järsö samt vid en ny lokal, Bergö
Internetrevolutioner : så förändras våra liv av Internet - fyra framtidsscenarier
Midvinterblod : kriminalroman : [en Malin Fors-deckare]
Ssh! : om hyssjanden i klassrum
Lärarens direktiv i svenskundervisningen i grundskolan
En obekväm sanning : om den globala uppvärmningen och vad vi kan göra åt den
Religionens framtid : perspektiv från Engelsbergsseminariet 2001
IT, demokrati och medborgarnas deltagande
Räkodlingens följder : förstörd jordbruksmark, ökande sociala orättvisor, våldshandlingar
Blöjbarnsteve : om hur barn under 3 år upplever tv och leker med fjärrtroll
Ödesdigert möte : kapten Cooks resor till Tahiti, Australien, Antarktis
Skärgårdens företrädare i fullmäktige
EG:s alkoholpolitik och dess betydelse i Norden
Ungdom och media : om reception av fiktion på bio och i TV
Välkommen till paradiset : reportage om turistindustrin
Finlandssvenska åsikter om och attityder till modern språkpåverkan
Storskarven Phalacrocorax carbo sinensis vid den österbottniska kusten : styrgruppens rapport
Positiva och negativa hälsoeffekter av att ha krukväxter i hemmet
Elevskap och elevskapande : om formandet av skolans elever
Dagbok från Hiroshima : en japansk läkares anteckningar 6. augusti-30. september 1945
Barns interaktion i Astrid Lindgrens Barn i Bullerbyn -böcker och i Carina Wolff-Brandts Johanssons -böcker
Försoningen : första delen i trilogin Två systrar
Regelbunden motion... : medicinsk-fysiologisk värdering av tränining i medelåldern
Är idrott nyttigt? : en antologi om idrott och samhällsnytta
Sambandet mellan väginvesteringar och samhällsutveckling : en kunskapsöversikt
Doktor Sömn
Äldre och känslan av att vara stark och inflytelserik i samhället
Nationell plan för anpassning till klimatförändringen 2022 : Statsrådets principbeslut 20.11.2014
Empirisk analys över determinanterna och effekten på andelsägarna av fondfusioner
Med Albert i baksätet : den delvis sanna historien om en man, hans hustru och hennes alligator
Den gode lögnaren
Georg Brandes i svensk litteratur till och med 1890 : hans ställning och inflytande
Naapuruston vaikutusta on vaikea osoittaa / Det är svårt att påvisa grannskapets inverkan
Internet är inte svaret
Fosfor i nederbörd : resultat från mätningar under 1990-talet
Idrottens filosofi : en samling uppsatser
Musikterapi - ett sätt att kommunicera : en kvalitativ undersökning om musikterapins effekter på personer med funktionshinder och förseningar i utvecklingen
Detta undervisningsmaterial är sammanställt för Teaterhögskolan och hör ihop med den tiodelade föreläsningsserien "Rummet, bilden, ideernas värld". Föreläsningsserien riktar sig främst till dem som studerar teater och dans. Därför inkluderar dessa föreläsningar i konsthistoria (framförallt i arkitektur och bildkonst) även hänvisningar till teater, dans och opera. Min strävan är att visa hur de olika konstområdena präglats av respektive tidsperioders politiska, religiösa och filosofiska ideströmningar. Materialet presenterar huvuddragen i konsthistorien fram till slutet av 1800-talet.
Exit det öppna samhället?
Islam och politik
Tre systrar och en berättare : för dig som har svårt att läsa
Mobbning : vägledning i kampen mot skolvärldens mardröm
Internet och demokratin
Bangladesh : där klimatet redan förändrat livet
Ämnen, interaktion och bilder i svenskspråkiga livsstilsbloggar
Övervakning av luftföroreningar i Skåne : resultat till och med september 2001
Svart eld
Anti-konsumtion som form av konsumtionsbeteende och påverkningsform
EMU : konsekvenser för ekonomi och politik
Första delen i en trilogi. När litteraturstudenten Anastasia Steele intervjuar den framgångsrike entreprenören Christian Grey blir hon både attraherad och skrämd. Senare inleder de en passionerad kärleksaffär. Ana lär sig mer om sina egna begär, samtidigt som hon lär känna de mörka hemligheter som Grey döljer för omvärlden
Byggnadsrelaterad ohälsa i Kvarkenregionen : nio delprojekt om miljökänslighet, luftkvalitet och sjuka hus ur ett tvärvetenskapligt perspektiv : Slutrapport för projektet. Kompetenscentrum Byggnad - Luftkvalitet - Hälsa 2 (KLUCK 2)
Omgiven av idioter : hur man förstår dem som inte går att förstå
Havsbruk som håller i längden
Offer för våldtäkt : traumats psykiska konsekvenser på vuxna kvinnor
Neurodesign : inredning för hälsa, prestation och välmående
Tillverkningsmetod för tillverkning av däcksluckor med glas
TRIWA III : Skogsbrukets påverkan och vattenförvaltningen i Torneälvs internationella avrinningsområde : Forestry impact and water management in the Torne international river basin
Konsumenterna får miljardräkning för euron
Effekten av yoga-utövande på välmående
Skador av långvarigt bruk?
...och jag vill leva
Boskap på stranden eller inte? : guide för hållbart strandbete
Ditt företag och euron : en strategisk guide
IFRS inverkan på värderelevans av nordiska företag
Ekvivalens och översättningsstrategier i mångspråkig tesauruskonstruktion
Leva och lära demokrati? : en etnografisk studie i två gymnasieprogram
”Det är skrämmande hur snabbt man vänjer sig” : en kvalitativ studie i hur långtidsisolering påverkar människor i fängelset
Övervakning av luftföroreningar i Kalmar län : resultat till och med september 2001
Den blå maten : recept för ett långt och lyckligt liv
Örtapoteket : läk dig själv med ayuerveda och naturens mediciner
Sammanfattning (s. 7-11).
Effekter av företagsköp på det köpta företagets leverantörsrelationer : utvecklingen av Amerpaps relationer till Metsä-Serla och Veitsiluoto
Stå i bredd : 70-talets kvinnor, män och litteratur
Tungt skadestånd : vad krigsskadeståndet till Ryssland innebär för Finlands folkhushåll
Inverkan av kommunalt avloppsvatten på reproduktionsparametrar hos storspigg (Gasterosteus aculeatus L.)
Sista natten på Chateau Marmont
Läsinlärning och självförtroende : psykologiska teorier, empiriska undersökningar och pedagogiska konsekvenser
De av Katarina II och Alexander I påbjudna fasadtypernas inflytande på det gamla Viborgs stadsbild
Det ryska förtryckets inflytande på kulturlivet
Segrarna ges rätt - också då de har fel
Malmö Manhattan 1994-2024
EMU-tåget snart framme
Är innovation alltid av godo?
Ortnamn i kontakt i Helsingfors : finska inslag i bruket av gatunamn i svenska kontexter
Femtio nyanser av honom
Barn och våld : påverkan av massmedia : studiehandledning
Television och socialisation : om televisionens betydelse för vår verklighetsuppfattning
Den gröna vägen
Freakonomics : en vildsint ekonom förklarar det moderna livets gåtor
EMU rycker närmare - är Europa redo?
På andra sidan väggen
Frihandeln kostar indier livet
Ett familjedrama från en liten stad vid den irländska Atlantkusten som inleds 1980 och spänner över trettio år. Rosaleen Madigan meddelar sina fyra vuxna barn att detta blir den sista julen i huset, sedan ska deras barndomshem säljas. De känner det som om deras historia håller på att raderas ut och familjen Madigan hamnar i ett vägskäl som består av att komma varandra närmare eller fortsätta vara som främlingar för varandra.
Göra kärlek
Klimatförändring och Norden : regionala konkretiseringsexempel på 50-100 års sikt
Let's play hockey : ishockeymusikens funktioner
Övervakning av luftföroreningar i Södermanlands län : resultat till och med september 2001
Utlänningar i finländska börsbolags styrelser : historisk utveckling och en kvantitativ analys av ekonomiska resultat
Rörlig måltavla : internetreklam riktad till barn
Skillnader i revisorers väsentlighetsbedömning : en undersökning om påverkan av revisorutbildning och revisionsföretagets storlek
"Att lära sig språk är ganska helhetsmässigt" : dialog för lärande av franska i en yrkeshögskolekontext
Jag blev frisk av kärlek
SvemaX till Borgå Campus 2010
Att delta och påverka : En kvalitativ undersökning om föräldrars och barns rätt att påverka dagvården
Kaufmanns utvalda
Skiljas utan att förlora sig själv
Minnet : fram och tillbaka
Den allmänna opinionen : en introducerande handbok
Ledarskap och anställdas röst : n kvantitativ, tvärkulturell studie som jämför sambandet mellan auktoritärt och transformativt ledarskap samt anställdas röst i Finland och i Ryssland
När någonting har hänt : krishantering i samband med olyckor och våld i arbetslivet
Jämlikhetsbluffen
Kostens betydelse för ishockeyspelaren
Lär dig färgspråket och sätt färg på tillvaron!
Myten om maskinen : essäer om makt, modernitet och miljö
Stenen i tiden : från 1000-talet till 1940
Internationell utveckling och svensk försvarsdoktrin
Fäders betydelse för barns och ungdomars hälsa : en systematisk översikt av longitudinella studier
Politiska effekter av kommunsammanslagningar. : En jämförelse av politiska effekter vid olika typer av kommunsammanslagningar
Mordförsök på tilliten : en bok om tortyr
Jag har med denna essä velat bredda, och fördjupa mig i, mina ideer om att påverka. Det jag har kommit att intressera mig för handlar om ett utforskande och letande i att förstå hur människors kroppar kan uppleva och reagera.   Med vilka verktyg går det att bjuda på upplevelser för något större och mer än bara intellektet? Med hjälp av litteratur, som i direkt mening kanske inte har med teater att göra, letar jag mig vidare i mina möjligheter att påverka. Går det att hitta någon form av "påknapp" till reaktioner? Genom att läsa mer om Pavlov och hans forskning kring betingade (inlärda) reflexer förstår jag mig bättre på mina egna tidigare erfarenheter och reaktioner på detta. Till exempel hur synen av ett rakat huvud har lett till den inlärda "fight or flight" responsen. Vetenskapliga och populärvetenskapliga källor har gett en större insikt i hur färger, dofter, ordval och bilder kan komma att starta kroppsliga reaktioner som kan leda till allt från adrenalinpåslag till empati. Radiosändningar och litteratur om "priming" lyfter att information som vi tar in finns kvar i minnet och påverkar kommande känslor, tankar och beteende. Med hjälp av teaterexempel som jag har sett eller själv varit delaktig i lyfter jag exempel på vad jag tycker är intressant i relation till påverkan med hjälp av olika signaler. I en pjäs tog doften av pannkakor mig raka vägen till min barndom i värme och trygghet hos mina morföräldrar, i en annan kom mina tårar i samma stund som de dansande skådespelarna höjde en öppen hand till en örfil men fortsatte sen dansa. Det handlar om signaler, dofter, erfarenheter, ljud, syn, triggare, ankare, minnen, Pavlov, Henrik Fexeus, epigenitik och mycket mera.
Mjukvarumiljöer för gemenskap : en studie av nätgemenskap, teknik och kultur
Kodväxlingsfunktioner i undervisning av svenska och tyska : en fallstudie
Sammanfattning på engelska med titeln: Live and learn democracy? : an ethnographic study in two upper secondary school programs.
Körsång påverkar : forskare berättar
Det är fortfarande bäst att gå
Vasa hamnvägs MKB : miljökonsekvensensbeskrivning
Detta är en uppsatts om påverkan!
Alltid nåbar - aldrig ifred
August Hermann Francke och det pietistiska minnets transkulturalitet
Ergometerträning för personer med Multipel Skleros : En pilotstudie med fokus på upplevelse av välbefinnande, funktionsförmåga och spasticitet före och efter en åtta veckors träningsperiod
Fysiologiska avvikelser kan orsakas av klimatbroblem
Att kommunicera med dysfatiska barn
Vasa hamnvägs MKB : bedömningsprogram för miljökonsekvenser
Riksdagens miljöhandbok
Producentansvar i teori och praktik : en kritisk granskning av förpackningsinsamlingen
Grey : [femtio nyanser av honom enligt Christian]
Möjligheter och utmaningar vid implementeringen av ett affärssystem : en fallstudie
Styrketräning : en anatomisk guide
Kompendium i miljöskydd. 4, Miljöeffekter
"EMU bra för nationalekonomin"
Allt att förlora
Finlands Ekonomförbund : marknadskommunikationens inverkan på fortsatt medlemskap
EMU och landsbygden
Stressad hjärna, stressad kropp : om sambanden mellan psykisk stress och kroppslig ohälsa
Sambandet mellan hästens huvud/halsposition och ryttarens rörelse i sadeln
Trädets tid
Doktor Sömn : roman
Att förstå flyktingar, invandrare och deras barn : en psykologisk modell
Malax ås vattendragsarbeten : kontrollundersökningarna åren 1997-2008
Vädermakarna : människan och klimatet
Ella är ett så kallat hopplöst fall. Efter en barndom i olika fosterhem och efter elva år som ensamstående mamma har hon vid tjugoåtta års ålder blivit en cynisk och hårdhudad vuxen. När myndigheterna hotar att omhänderta hennes son flyr Ella till den enda säkra plats hon kan komma på farmoderns övergivna hus i barndomsbyn. Men platsen väcker minnen. Hon måste konfrontera sitt förflutna och det hon får veta kommer att förändra allt.
Övervakning av luftföroreningar i Blekinge län : resultat till och med september 2001
Vad får konsumenten att välja naturkosmetik?
Aktivismen en utmaning för samhället
"Det är skrämmande hur snabbt man vänjer sig" : En kvalitativ studie i hur långtidsisolering påverkar människor i fängelse
Etapplandskapsplan 4 för Nyland, program för deltagande och bedömning : hållbar konkurrenskraft och välfärd i Nyland
Hypens grammatik : informationsteknologi i återberättandet som myt praktiserad verklighet och vetenskaplig analys alternativt IT-hypen åren innan och omkring millennieskiftet i väntan på nästa hype och nästa och nästa ..
Ekonomiska och miljöeffekter för olika åtgärder att begränsa Östersjöns övergödning : kan den gröna marknadskraften bidra?
Ljusets inverkan på pälsdjur : ett aktuellt tema
Maktlös medicin : antibiotikaresistens och vår hotade överlevnad
Globalisering, demokrati och den nyaktuella fattigdomen
Fiskodlingens betydelse inom Skärgårdshavets område : regionala och lokala effekter
Beskrivning : etapplandskapsplan 3 för Nyland : Blombackens avloppsreningsverk
Tappar vi kontakten på den elektroniska motorvägen?
Journalister och deras publik : förhållningssätt bland svenska journalister
Sanktioner som dödar
Sammandrag (kuvailulehti, s. 120): Anvisningar för muddring och deponering av muddermassor.
Barnkonsekvensanalys i Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland : anvisningar
Nattstjärna
Språkstrategier och familjespråkpolicy hos tre tvåspråkiga familjer i ett finskspråkigt område
Ektunnor och den medeltida värmeperioden i Satakunda
Ett barns interaktion på två språk : en studie i språkval och kodväxling
