http://www.yso.fi/onto/yso/p7959 plastarbeten
plastarbeten plastarbeten
Ruotsalais-suomalainen kone- ja moottorisanasto = Maskin och motor. Svensk-finsk ordlista
Plast : morgondagens kulturobjekt : projekt för bevarande av plastföremål : terminologi, analys, skador, nedbrytning, förvaring
Avfallsfraktionerna plast, bildäck, vitvaror, metallskrot och lysrör på Nordkalotten
Bruksföremål av plast : materialen formgivarna fabrikerna
Korgar : fläta själv av wellpapp, tidningspapper och plastband
Inspirationsbok med förslag på föremål och kläder att väva själv i en mängd olika material såsom papper, bubbelplast, säv, kottar, silke och organza. Vissa projekt kräver ingen vävstol, andra kräver triss- eller bordsvävstol. Fakta om bindning, montering och redskap samt tips om materialinköp.
Sammanfattning.
Väv som aldrig förr
Inomhusinstallationer
Pärlplattor : över 300 roliga idéer och mönster
Ledarens inverkan på de anställdas motivation
Kemikalier i arbetsliv och miljö : hur påverkas människan? : verkningsmekanismer, mekanismer vid samverkan, medicinska och hygieniska aspekter
