http://www.yso.fi/onto/yso/p7951 generaldirektörer
generaldirektörer generaldirektörer
En gåva och dess värde
Vila i Gud förutsätter inga skyddsnät
Fram med cyklarna!
Om katekesen, får och getter
Solidaritet utan gränser : tal och texter i urval
Mihin tarvitsemme sähköpneumaattisia urkuja? = Vad ska vi med elektropneumatiska orglar till?
Din tankestyrka är större än du tror
Glanslös men god jul
Låt naturen reglera sig själv
Utklipp om böcker. Ser. 3, 2.
Perspektivförskjutning
Kohti urkupäiviä! = Inför Orgeldagarna
Vän med tiden
Nycklar till framtiden
Många kallelser
Strandskyddet ännu en gång
Bygga kyrka
Lyckas julfirandet?
Vi behöver de andliga entreprenörerna
Villebråden i Khadaffis harem
Stalin : den röde tsarens hov
Kinas ledare : [1912-2012]
Ofrånkomligt
NATO, EU och Finland
Låt en utjämning ske
Gud är personlig - Är du?
Är det redan för sent?
Boken om Olof Palme : hans liv, hans gärning, hans död
Korset - ett stjärntecken?
Affärsjuridiska uppsatser. 1998/1999
Hyvää kesää! = Ha en bra sommar!
Det finska postverkets tio generaldirektörer 1810-1977. 2
Palme : ett liv i bilder
Världsbilden och tidsandan
När vinden vände : Olof Palme 1969-1986
Brott och straff
Otro som dödar
Ser vi striden om församlingen?
Olof Palme : den gränslöse reformisten
Urkupäivät lähestyvät = Orgeldagarna närmar sig
Arbete och monopolkapital : arbetets degradering i det tjugonde århundradet
Furst Bismarck och hans samtid : monografisk studie
Satsa på miljön i kommunerna
Margaret Thatcher : en biografi
Det finlandssvenska dilemmat
Det finska postverkets tio generaldirektörer 1810-1977. 1
Reinfeldteffekten : hur Nya Moderaterna tog över makten i Sverige och skakade Socialdemokraterna i grunden
Förlåtelsen nödvändig också över generationerna
När behöver vi mera av Gud?
Språkbarriärer i relation mellan utländska chefer och finländska underordnade : en fallstudie
Uudenvuoden lupaus = ett Nyårslöfte
En bok om Clementine Churchill, gift med Winston Churchill. Efter kriget medgav Winston att hustrun hade gjort hans liv och allt hans arbete möjligt. Clementine utövade ett stort inflytande över maken och även hans regering. Sonia Purnell ger en inblick i Clementine Churchills politiska betydelse, men även en skildring av hennes privatliv från uppväxten till familjelivet med Winston.
Underbara dagar framför oss : en biografi över Olof Palme
För allvarets skull
Kärlekens dilemma
Vladimir Putin och rysskräcken
Lekman eller präst?
Kriser och katastrofer : politik och humanitärt arbete
Kohti urkupäiviä! = På väg mot Orgeldagarna
Gud dirigerar, men vi måste spela
Kristen närvaro
Några tankar inför domsöndagen den 22.11 : har moral blivit ett fult begrepp också bland kristna?
I takt med tiden : Olof Palme 1927-69
En kamp för mänskliga rättigheter
Sångskatten bör vara en levande tradition
Förändringens villkor
