http://www.yso.fi/onto/yso/p7956 fördrag
fördrag fördrag statsfördrag traktat
Europarätten : en introduktion till EU-rätten och Europakonventionen
Folkrätt i krig : Sveriges  överenskommelser med främmande makter om folkrätten i krig
Sammanfattning (s. 17-25).
Convention emellan hans majestät kejsaren af Ryszland å ena, samt hans majestät konungen af Swerige och Norrige, å andra sidan, afhandlad och sluten i Torneå den 5/17 januarii 1821 och ratificerad Laybach den 28 febr./12 mars samma år : Convention entre sa majesté l'empereur de toutes les Russies d'une part, et sa majesté le roi de Suède et de Norvège, de l'autre, faite et conclûe à Torneo le 5/17 janvier 1821 et ratifieé à Laybach le 28 fevr./12 mars la même année. : Helsingfors, tryckt hos J. Simelius 1823.
Sveriges tillträde till Luganokonventionen om domstols behörighet och om verkställighet av domar på privaträttens område
Sammanfattning.
Asyl i Europa inom ramen för Schengen- och Dublinkonventionerna
Sammanfattning. - Summary.
Barnrättsperspektivet i asylprocessen
Folkrätt i väpnad konflikt : svensk tolkning och tillämpning : slutbetänkande
Lagen om vissa internationella sanktioner : en översyn : betänkande
Folksuveränitet eller maktdelning? : en studie av statsskickets grundläggande funktion samt hur dessa framträder i EU:s konstitutionella fördrag
Några observationer om jurisdiktion i transportförhållanden
Sammanfattning (s. 15-22).
Århuskonventionen och miljödemokrati ur ett isländskt perspektiv
Convention emellan hans maj:t konungen af Swerige å ena, samt hans maj:t kejsaren af Ryssland å andra sidan, til återuprättandet af en wäpnad neutralitet; : afslutadt och underteknad i Petersburg den 4/16 december år 1800, samt den 20 derpåföljande af hans kongl. swenska maj:t, och den 8/20 december af hans kejserliga ryska maj:t antagen och ratificerad = Convention entre sa majesté le roi de Suède d'une part, et sa majesté l'empereur de toutes les Russies de l'autre, pour le retablissement d'une neutralité armée; : conclue et signée à S:t Petersbourg le 4/16 decembre 1800: acceptée et ratifiée par sa majesté Suedoise le 20 decembre, et par sa majesté Impériale de toutes les Russies le 8/20 decembre de la même année
Internationell investeringsgarantirätt : det multilaterala investeringsgarantiorganet MIGA
RF 10:5 : betänkande
Convention emellan hans maj:t konungen af Swerige och Norrige å ena, samt hans maj:t kejsaren af Ryssland å andra sidan, afhandlad och sluten i Torneå den 17/5 januarii 1821, och ratificerad i Stockholm den 26 februarii, samt i Laybach den 28 febr./12 mars samma år = Convention entre sa majesté le roi de Suède et de Norvège d'une part, et sa majesté l'empereur de toutes les Russies, de l'autre, faite et conclûe à Torneå le 17/5 janvier 1821, et ratifiée à Stockholm le 36 fevrier, et à Laybach le 28 fevrier/12 mars de la même année
Mänskliga rättigheter : konventionen om barnets rättigheter
Rätten till mitt språk : förstärkt minoritetsskydd : delbetänkande från Utredningen om finska och sydsamiska språken
Principen om icke-diskriminering i internationell rätt
Verkshöjd inom musiken
Konventionen om förebyggande och bestraffning av brottet folkmord
Konventioner om social trygghet mellan Sverige och andra länder : en sammanställning av gällande svenska texter januari 1991
Fördraget om upprättande av en konstitution för Europa. Del 2, Fördraget
Wänskaps- och förenings-förbund emellan hans maj:t konungen af Swerige och Sweriges rike å ena, samt hans maj:t kejsaren af Ryssland och Ryska riket å andra sidan; : afhandladt och afslutit på Gatschino den 18/29 october 1799, och bekräftadt på Stockholms slott den 30 november och på Gatschino den 4/15 december samma år = Traité d'amitié et d'union entre sa majesté le roi de Suede et la Couronne de Suede d'une part, et sa majesté l'empereur de toutes les Russies et l'Empire de Russie de l'autre; : fait et conclu à Gatschino le 18/29 octobre 1799, et ratifié au Chateau de Stockholm le 30 novembe et à Gatschino le 4/15 decembre de la même année
Sammanfattning (s. 3).
Transportörens ansvar inom sjögodstransporter : kommer Rotterdamreglerna att medföra förändringar i rättsläget?
Mellanstatligt enhetstillstånd : tillstånd till förenklat tullförfarande baserat på en internationell överenskommelse
Urbefolkningarna : internationella konventioner, överenskommelser och deklarationer om urbefolkningar och minoriteter
Barnkonventionen och utlänningslagen : delrapport
Om allianstractaten emellan Sverige och Ryssland år 1812, politisk betraktelse öfver Nordens nuvarande ställning
Sammanfattning (s. 9-15). - Summary (s. 17-24).
Ny växtförädlarrättslag
Översyn av varumärkeslagen m.m. : Madridsystemet
Skydd av mänskliga rättigheter : det interamerikanska systemet
Förutsättningar för en nordisk arbetsmiljökonvention = Pohjoismaisen työympäristösopimuksen edellytykset
Hoppet släcktes i Lissabon
Ändrade regler om ansvarigheten för oljeskador till sjöss
Maastricht-fördraget om Europeiska unionen : i korthet
Förutsättningarna för ett svenskt tillträde till det gemensamma protokollet rörande tillämpningen av Wienkonventionen och Pariskonventionen
Modell för dubbelbeskattningsavtal beträffande inkomst och förmögenhet : rapport av OECD:s kommitté för skattefrågor 1977
Lissabonfördraget : en grundlag för EU?
Mänskliga rättigheter under krig
Via Roma : en studie om federal utveckling i ett urval av europeiska fördrag
E. G. Geijerin arvostelu Litteratur-bladet -lehdessä Israel Hwasserin kirjoituksesta vuodelta 1838 "Om allianstractaten emellan Sverige och Ryssland år 1812, politisk betraktelse öfver Nordens nuvarande ställning".
Konventionssamling i mänskliga rättigheter
Sammanfattning (s. 21-33). - Summary (s. 35-48).
Konventionssamling i internationell privaträtt
Organiserad rasism : delbetänkande av utredningen för åtgärder mot etnisk diskriminering
Ny struktur för skydd av mänskliga rättigheter : slutbetänkande
Fördraget om upprättande av en konstitution för Europa. Del 3, Protokoll och bilagor
Om konventionen om de civila aspekterna på internationella bortförande av barn och dess tillämpling i högsta domstolen
Rätt till luftfart
Förbund emellan deras kongl. majesteter af Swerige och Pohlen samt den polniske republiqven, slutit i Warschow uti Barfota carmeliter clöstret den 18/28 dagen i november månad åhr 1705 = Foedvs inter sacras regias majestates Sveciae et Poloniae atqve rempublicam Polonam conclvsvm Varsaviae in Coenobio carmelitarum discalceatorum die XVIII./XXVIII. mensis novembris anni MDCCV
Finland står kvar på den hävdunna nordiska demokratins grund : 4.9.1960 i Helsingfors
Sammanfattning (s. 11-15).
Den Europeiska Konventionen om de mänskliga rättigheterna : översättning av konventions- och protokolltexterna
Brott och brottsutredning i IT-miljö : Europarådets konvention om IT-relaterad brottslighet med tilläggsprotokoll
Finlands författningssamlings fördragsserie. Överenskommelser med främmande makter
Åland och vapenstilleståndsfördraget i Moskva 1944
Handbok i folkrätt under krig, neutralitet och ockupation
Sammanfattning (s. 13-31).
Traktatsamling i folkrätt
Sammanfattning (s. 7).
Utredningen om vissa internationella insolvenfrågor : betänkande
Romfördraget : fördrag om upprättandet av Europeiska ekonomiska gemenskapen
Folkrätt
PM angående Sveriges tillträde till 1. ett i Montreal den 24 februari 1988 antaget tilläggsprotokoll till Montrealkonventionen den 23 september 1971 om brott mot den civila luftfartens säkerthet, 2. en i Rom den 10 mars 1988 antagen konvention om brott mot sjöfartens säkerhet jämte ett samma dag antaget tillläggsprotokoll om brott mot säkerheten fasta plattformer på kontinentalsockels
Amsterdamfördraget om ändring av fördragen om Europeiska unionen, fördragen om upprättandet av Europeiska gemenskaperna och vissa akter som hör samman med dem.
Svensk manual i humanitär rätt m.m. : bilaga 7 till slutbetänkande av Folkrättskommittén
FN-konventionen om avskaffande av alla former av rasdiskriminering
Svenska dubbelbeskattningsavtal : en sammanställning av de viktigaste reglerna
Internationella dokument om Åland 1856-1994 = Ahvenanmaan kansainvälisiä asiakirjoja 1856-1994
Wänskaps- handels- och sjöfarts-förbund emellan hans maj:t konungen af Swerige å ena, samt hans maj:t kejsaren af Ryssland å andra sidan; : afhandladt och afslutit i S:t Petersburg den 1/13 martii 1801, och bekräftadt i Landscrona den 11 April och i Petersburg den 30 maji/11 junii samma år = Traité d'amitié, de commerce et de navigation entre sa majesté le roi de Suede d'une part, et sa majesté l'empereur de toutes les Russies de l'autre; : fait et conclu à S:t Petersbourg le 1/11 mars 1801, et ratifié à Landscrona le 11 avril et à S:t Petersbourg le 30 mai/11 juin la même année
Folkrättsliga texter
Översyn av atomansvaret : betänkande
En introduktion till traktaträtten : en lärobok i traktaträtt
Försäkringar och pensioner vid utlandsarbete
Den nordiska miljöskyddskonventionens relevans och framtid
Finlands författningssamlings fördragsserie : överenskommelser med främmande makter
Selvitys eräistä Ahvenanmaan maakuntalakien valvontaan liittyvistä erityiskysymyksistä = Utredning om vissa specialfrågor som gäller kontrollen av åländska landskapslagar
Antarktis : om sydpolens historik, juridik och politik
Om rättssamhället i det nya Europa
Rio-konferensen : FN:s konferens om miljö och utveckling i Rio de Janeiro i juni 1992
Cartel-convention emellan hans majestät kejsaren af Ryssland och hans majestät konungen af Preussen, angående ömsesidig utleverering af desenteurer och förrymmare, afslutad i Berlin den 8/20 maji 1844 = Convention de cartel pour l'extradition réciproque des déserteurs et transfuges, conclue entre sa majesté l'empereur de toutes les Russies, et sa majesté le roi de Prusse, à Berlin le 8/20 mai 1844.
Sammanfattning (s. 4).
Statsansvar för allvarliga förbrytelser mot förpliktelser gentemot det internationella samfundet i sin helhet
Egendomsskyddet, grundlagen och europakonventionen
Ett besök i Nordamerika och Förenta Nationerna : en not från Sovjetunionen : 5.11.1961 i radio
Nordisk arbetsmiljökonvention : konvention mellan Danmark, Finland, Island, Norge och Sverige om arbetsmiljö
Kodakdoktrinen inom varumärkesrätten
Sveriges tillträde till FN:s narkotikabrottskonvention
Sammanfattning (s. 21-27).
Det folkrättsliga investeringsskyddet : en studie i u-ländernas inflytande på den internationella sedvanerätten
Skiljeklausulen enligt New York-konventionen
Renskötselkonventionen
Parallellkonvention till 1968 års Brysselkonvention om domstols behörighet och om erkännande och verkställighet av domar på privaträttens område
Sammanfattning (s. 13-18).
Tillträde till den reviderade Eurocontrolkonventionen
Internationella överenskommelser och svensk rätt
Mänskliga rättigheter
Barnets rätt till båda föräldrarna
Sveriges tillträde till 1995 års Unidroitkonvention om stulna eller olagligt utförda kulturföremål : betänkade
FN-konventionen om medborgerliga och politiska rättigheter och den nationella förundersökningslagstiftningen
Europarätten : en introduktion till EG-rätten och Europakonventionen
Ersättning vid arbetslöshet : bilagedel till betänkande
Att komma åt oljeutsläppen : betänkande
Sammanfattning (s. 3-5).
Ny konvention om bärgning
Sveriges antagande av rambeslut om ändring i rambeslut 2002/475/RIF om bekämpande av terrorism
Tillträde till COTIF 1999 : delbetänkande
Handla för att uppnå klimatmål! : kostnadseffektiva lösningar med flexibla mekanismer inom klimatområdet : slutbetänkande
Gemensamt genomförande : hur kan Sverige samarbeta med andra länder för att uppfylla åtaganden enligt klimatkonventionen : slutbetänkande
Nedrustningens folkrätt
Internationella adoptionsfrågor : 1993 års Haagkonvention m.m. : betänkande
Gör barn till medborgare! : om barn och demokrati under 1900-talet
Sveriges sjätte nationalrapport om klimatförändringar : i enlighet med Förenta Nationernas ramkonvention om klimatförändringar
Konventionssamling in internationell privaträtt
Europeisk Union : framväxten av ett enat Europa
Om tolkningen av traktater
Sammanfattning (s. 13-16).
Traktaten i Orechovets den 12 augusti 1323 : Den äldsta fördragsurkunden mellan Sverge och Ryssland. Kritisk undersökning. Med ett fotolitografiskt aftryck af den ryska texten efter den enda bevarade handskriften, kopia från 17:de århundradet i Kongl. Svenska riksarkivet
Den arktiska rättsliga regimen och fyra av dess problemområden : ett förslag till en arktiskonvention och en övervägning av dess för- och nackdelar
Sammanfattning (s. 9-12).
Lissabonfördraget : konsoliderad version av EU:s fördrag
Sammanfattning och avslutade kommentar (s. 32-34).
Assisterad befruktning för ensamstående kvinnor : delbetänkande
Sveriges tillträde till Förenta Nationernas konvention om förbud mot utveckling, produktion, innehav och användning av kemiska vapen samt om deras förstöring : allmän del
Konventioner om social trygghet mellan Sverige och andra länder : en sammanställning av gällande svenska texter
Samverkan för fred : den rättsliga regleringen : betänkande
Fördraget om upprättande av en konstitution för Europa. Del 4, Slutakten
Internationell miljörätt
Fördraget om upprättande av en konstitution för Europa. Del 1.
