http://www.yso.fi/onto/yso/p796 övernaturliga väsen
övernaturliga väsen övernaturliga väsen andeväsen övernaturliga varelser
Skulduggery Pleasant
Mystik på svenska slott : nutida spökupplevelser
Hoppets budskap från änglarna
De himmelska hierarkierna
The walking dead. [Volym 7] : [Lugner före...]
Spökhistorier : en intervjubok med berättelser från Österbotten, Åboland, Åland och Nyland
Mörkrets tjänare
Vargsläkte : en roman
Förrädaren
Från andra sidan : fem fantastiska berättelser
Död i familjen
Draken med de röda ögonen
Monster & vidunder : lexikon över världens väsen
Död i all evighet : en Sookie Stackhouse-roman
nglarnas återkomst
Människohamn
Andarnas Österbotten : spökhistorier från land och hav
Fråga dina vägvisare
Stora boken om monster och drakar
Världskrig Z : en muntlig historik över Zombiekriget
Mysterier, oförklarliga händelser och sällsamma under
Död räkenskap : en Sookie Stackhouse-roman
Skogsrået, näcken och Djävulen : erotiska naturväsen och demonisk sexualitet i 1600- och 1700-talens Sverige
Dr Ernest Drakes Praktisk draklära : en kurs i drakologi
Trappor till himlen : änglarna visar oss vägen
Förlorade själars stad
På liv och död
Värsta monstren
Änglar vid min sida : berättelser och glimtar av de himmelska hjälparna
Spöket i köket
Tomteboken : den svenska tomtens förunderliga liv och historia
Du är min
De tre systrarna
Taynikma. [9 : Ljusets fästning]
Med änglarnas hjälp
Magikologisk handbok : en kurs för trollkarlslärlingar : en sanningsenlig utsaga om trollkarlar, deras skick och många fantastiska krafter enligt mäster Merlins egna noter
Stad av skuggor
Dr. Ernest Drakes Monsterologi : den kompletta boken om mytiska djur
Rävbarnen : Sam Frasers äventyr II
Änglar i mitt hår
The walking dead. [Volym 1] : [Tills döden skiljer oss åt] / Sara Årestedt, översättning
Taynikma. [7 : Henzels fälla]
Vampyrologi : den sanna historien om de fördärvade
Monster i populärkulturen : död, levande död eller bara jävligt arg!
The walking dead. [Volym 11] : [Jägarna] / Charlie Adlard, teckning; Sara Årestedt, översättning
Abrakadabra : magiska mästare, mystiska krafter och mäktiga ord
Den femte boken om Darren Shan. För att bli värdig att tas upp i vampyrernas gemenskap, måste Darren genomgå ett antal livsfarliga prov. Han kan inte räkna med hjälp. Dessutom blir han indragen i en urgammal strid där han inte kan lita på någon
Stendöd : en Sookie Stackhouse-roman
Änglar : Guds hemliga agenter
Älvor, vättar och andra väsen : en bok om gammal folktro
Nils holgerssons underbara resa genom sverige (illustrerad utgåva nils holgersson)
Andarnas stad : spökhistorier från Vasa
The mortal instruments, del fyra. Kriget är över och sextonåriga Clary Fray är tillbaka i New York. Clary tränar på sin unika förmåga för att bli en skuggjägare och hon och Jace kan äntligen vara tillsammans. Men snart finner sig Clary indragen i en kedja händelser som kan göra ett hon förlorar alla hon någonsin älskat.
Nordiska väsen
Död i andras ögon
Stad av glas
Monster : en världshistoria om det skrämmande
Trollen och vi : folkliga föreställningar i Svenskfinland
Det okända
Rester av primitiv religion bland Värmlands finnbefolkning jämförda med motsvarande företeelser på svenskt område
Pax, del sex. Mellanstadiet på Mariefreds skola har temadag ute på Mälarens is. Något går snett. När Iris påstår att det är Näcken som ligger bakom, inser Viggo och Alrik att hon har rätt. Näcken är ett vattenväsen som dränker sina offer bara för skojs skull. Samtidigt har det kommit en ny slottsfogde till Gripsholms slott som det är något skumt med. Alrik och Viggo måste utmana sina djupaste rädslor. Dessutom har pojkarnas mamma dykt upp.
The walking dead. [Volym 3] : [I tryggt förvar]
Svenska folksägner
Taynikma. [4 : De bortglömda katakomberna]
Drakar i öst och väst
Innehåller bland annat fakta om Frankensteins monster, Dracula, King Kong, Godzilla, Fantomen på Operan och Mr Hyde.
The walking dead. [Volym 10] : [Att vara eller inte vara]
Boken om änglar
Prövningarnas tid
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftet 83
Med utgångspunkt i Eddorna har Johan Egerkrans tolkat några av de nordiska myterna. Från skapelseberättelsen där ur-jätten Ymer styckas av Oden och hans bröder, till gudarnas ödesmättade undergång i Ragnarök. Från urtidens kaos, till världsträdets nio riken med alla dess fantastiska och ohyggliga skapelser. Berättelserna paras med fakta om de varelser som befolkar Asgård, Jotunheim och underjorden.
Troll och människa : gammal svensk folktro
Fallna änglars stad
Svartkonst
Gränsvakten : vampyren som gränsvarelse
Älvor : en magisk bok om ett förtrollat rike
Folkliga föreställningar och folklig religiositet : festskrift till professor Ulrika Wolf-Knuts
Vampyrer och varulvar
Rut & Knut tittar ut på sagoväsen : älvor och troll
Spöken, varsel, mord och annan djävulskap : sanna och nästan osanna berättelser från förr och längesedan
Titta in i Älvornas land : över 50 luckor att öppna
Bläckhjärta
Erotiska väsen
Spöken, medier och astrala resor : övernaturliga upplevelser, folktro och alternativa världsåskådningar i våra dagars Sverige
Möten med det okända
Typ helt övernaturligt : [12 berättelser till]
Mytomspunna platser : [en guide till 250 heliga, hemsökta & mystiska platser i hela världen]
The walking dead. Vol. 14 : [Ingen utväg] / Charlie Adlard, teckning; Cliff Rathburn, gråskala och omslag; Sara Årestedt, översättning
Gengångare dödsvarsel spiritism UFO-syner
Nordiska gudar
Fältguide till oknytt
Sjöspökisar
Första monsterboken
Nils Holgerssons underbara resa genom Sverige : [en bilderbok]
Den föräldralösa flickan Sophie kidnappas av jätten SVJ (Stora Vänliga Jätten) som olikt andra jättar inte äter barn. Tillsammans smider de två en plan för hur de ska få alla jättar att följa hans exempel
Taynikma. [5 : Den hemliga arenan]
Vätten
Nyckeln till det förflutna
Näcken
The walking dead. Volym 5 : Anfall är bästa försvar
Spöket i skolan
Spökhistorier : berättelser om drakar, spöken och andra sagoväsen
Doktor Sömn : roman
Ufo! : besök från andra världar
Bläckdöd
Mystiska fenomen
Änglar, finns dom?
Läcker och lagom läskig! Den här boken skildrar monster och drakar som du aldrig sett dem tidigare! Fjorton olika illustratörer har skapat fantastiska bilder. Texten kryllar av fakta och spännande vetande om drakar, odjur och mytologiska väsen från jordens alla hörn. En maffig bok i stort format för alla monsterälskare!.
The walking dead. [Volym 6] : Totalt jävla mörker / Charlie Adlard, teckning, tusch och omslagsbilder; Sara Årestedt, översättning
Stad av aska
Nattpatrullen : första boken
Att klä sina rädslor i ord : berättelser om barnadödande demoner i antikens Grekland
Taynikma. [2 : Råttorna]
Julänglarnas historia
Drakologisk fälthandbok : [Ernest Drake]
Medlaren
Dr Ernest Drakes monsterologi : den kompletta boken om mytiska djur
Kråkornas fest
