http://www.yso.fi/onto/yso/p7963 mobiler
mobiler mobiler
Läkemedel, narkotika och körkort
Strategisk planering med hjälp av beslutsstödande system
Personbilstillverkarens strategiformulering : konkurrensstrategi samt marknadsförings- och produktionsstrategi. Case: SAAB Automobile Ab.
Mobil radiokommunikation
Nordisk trafiksäkerhetskonferens
Ungdomar och mobiltelefoner : ett postmodernt perspektiv
Kartläggning av marknader för FM-personsökare i Syd-Amerika
Mobilt monument och feministisk tapet
Klipp mobiler med barnen
God täckning för iridiumtelefon i norrländsk skog
Ungdomars virtuella rörlighet : användningen av dator, internet och mobiltelefon i ett geografiskt perspektiv
Calder : Alexander Calder 1898-1976 : Moderna museet, Stockholm 30/3-27/5 1996
Rusmedelsberoende och körförmågan : handbok för läkare
Perpetuum mobile? : teknikens utmaningar och historiens gång
Risker och riskhantering på den mexikanska marknaden : ur några finländska företags synvinkel
Illamåendet växer bakom kulisserna
Volvo, Göteborg, Sverige
Rörlig konstproduktion = Mobile art production
Alkohol och trafik : selektiv bibliografi 1976- mars 1979
Mobil slakt eller mobila djur?
Delade med sig av kriserfarenheter : Jorma Ollila drog fullt hus på Hanken
Nokias nästa utmaning : 3G
Utryckningsföraren
Där myndigheter kommer till korta
Körkortsmedicin - trafikmedicin
