http://www.yso.fi/onto/yso/p7967 hälsovårdare
hälsovårdare hälsovårdare
Sairaanhoidon vuosikirja. 17
Skolhälsovården 2002 : en handbok för skolhälsovårdare, läkare, grundskolor och kommuner
Egenskötarsystemet inom kirurgisk sjukvård : en utvärdering på Helsingfors universitetscentralsjukhus, Kirurgiska sjukhuset
Avancerad klinisk geriatrisk sjuksköterska inom vård av äldre : ur äldres synvinkel
Skolhälsovårdaren i vårdandets värld
Sammanfattning. - Summary.
Sjuksköterskeskolans undervisningsplan
Hälsovårdarens ansvar i förebyggandet av shaken baby syndrome
"Ät grönt och må skönt" : en temadag för högstadieelever
Blomman och hennes flickor : pionjärer inom hälsovården på Åland
Skolhälsovårdaren möter högstadieeleven : med fokus på samtal, relation och salutogenes
"Hur mår du?" : en empirisk studie om kvinnors upplevelser av mödrarådgivningens sätt att bemöta kvinnor med förlossningsdepression
Hälsosamma levnadsvanor för lågstadiebarn
Hälsovårdarens roll som sexualundervisare i grundskola årskurs 7-9
En utvärdering av beredskapsplanen vid hälsocentralen i Pargas
Förebyggande av spädbarnsmisshandel
Tillit är en inre kraft i samtalet : om barnmorskans synvinkel vid förlossningsrädsla
Kamp mot tuberkulos och spädbarnsdödlighet : Agnes Luther minns sin hälsosystertid
Från novis till expert : - mästerskap och talang i omvårdnadsarbetet
Från barnsäng till sotbädd : hälsovårdare och barnmorskor i Föglö
Syster blir till : en sociologisk studie av sjuksköterskeyrkets framväxt och omformering
Vårdbranschens arbetsmarknad
Skolhälsovårdaren som sexualfostrare
Tillgång, aktivitet och gemenskap = T.A.G. i livet
Sammandrag (s. 3-4).
Modersmålets betydelse under en sjukhusförlossning  i trygghetsgivande och informativ bemärkelse : ur mödrarnas synvinkel
"Redo för sex?" : ett material till sexualfostran i högstadiet
Beröringens inverkan på det lilla barnet
Abstract, (svensk). - Summary, (English).
Hälsosysterns arbete i Finland 1920-1944
En kritisk-händelse-studie av avdelningsskötarnas upplevelser av rolloklarhet, rollöverlastning och rollkonflikt
Det goda föräldraskapet
Att utbilda sig till sjuksköterska : ett genusperspektiv på lärares och studenters beskrivningar av utbildningen
Ömsesidigt förtroende : en beskrivande studie av relationen mellan hälsovårdare och klient under 1970-talet och 2000-talet
Tonåringar skyr inte vuxna
Sjuksköterskeutbildning och hälsosyn i 1930-talets Finland
Avslappning för gravida kvinnor
Grundexamen inom social- och hälsovårdsbranschen
När dieter utmanar kostrådgivningen : En kvalitativ studie om hälsovårdarens arbete med kostrådgivning samt förhållningssätt till dieter
Ålands vårdinstitut 10 år, 1996-2006
Etiska deklarationer och riktlinjer för hälso- och sjukvården och det sociala området
Modersmålets betydelse för bröstcancerpatientens upplevelse av information, trygghet och coping
Pappans roll under graviditeten
”Vissa saker kan bli lite bättre” : en kvalitativ studie om arbetsmotivation bland vårdpersonal inom hemvården
Åländska föräldrars utvärdering av föräldraförberedelsekursens innehåll och förverkligande
Handbok för studerandehälsovården
Den andliga dimensionen i vården : en studie angående den nyligen utexaminerade sjukskötarens kunskaper och personaliga insikt i förhållande till andlighet
Överraskningarnas natt : ett projekt för unga angående sexualfostran : kunskap och förebyggande åtgärder
Hälsofostran i tjejgruppsverksamhet : med menstruation som ämne
Avslappning som metod att hantera stress i arbetet
Sammandrag (s. 3).
Ett handledningstillfälle för vårdpersonal om Mini Nutritional Assessment : en metod för riskbedömning av undernärdhet hos äldre
En litteraturstudie om graviditetsdiabetikers risk att insjukna i diabetes senare i livet
Att stöda faderskapet
Förlossningsdepression : att förebygga genom handledning och stöd
Gravida kvinnors upplevelse av anknytning till det väntade barnet
Nära dig
Hälsofrämjande temakväll för barn och föräldrar
De äldreäldres fysiska och psykiska hälsa
Att göra det ovanliga normalt : kommunikativ varsamhet och medicinska uppgifter i barnmorskors samtal med gravida kvinnor
Arbetsfördelningen inom hälsovården : en jämförande studie
Nimikesuojatut jalkojenhoitajat 15.6.1999 : ammattihenkilöluettelo = Fotvårdare med skyddad yrkesbeteckning 15.6.1999 : förteckningen över yrkespersonalen
Nimikesuojatut kuntohoitajat 1.7.1999 : ammattihenkilöluettelo = Konditionsskötare med skyddad yrkesbeteckning 1.7.1999 : förteckningen över yrkespersonalen
Hälsovårdaren som kulturskapare : hälsovårdares upplevelser av att vara bärare och skapare av en vårdande kultur
Anteckningar om sjukvård
Emotionellt stöd till ungdomar : skolhälsovårdarens och familjens roll
Temadagen "Må väl" : en del av ett preventivt ätstörningsprojekt på Åbolands mentalvårdscentral
Vård som yrke : undersköterskor, sjuksköterskor och läkare berättar
Bemötandet av invandrarfamiljen på rådgivningen
Sjukskötaren som professionell yrkesutövare i en annan kultur : erfarenheter av arbetet som biståndsarbetare för Finlands Röda Kors
Sköt om dig! : svenska för närvårdare
Psykosocial ohälsa bland förstaklassister : utveckling av ett hjälpmedel för skolhälsovårdare
Barnrådgivningen som stöd för barnfamiljer : handbok för personalen
Av hela vårt hjärta : människor som bryr sig om
Skolhälsovårdarens beredskap att bemöta elever med drogmissbruk
Handledning av sjuksköterskestuderande i klinisk praktik
På tröskeln till omvårdnadsvärlden
Föräldrastöd för barnets bästa : en studie i rådgivningshälsovårdarens föräldrastödjande uppgift
Betydelsen av tidig interaktion för foster -barn -mamma relationen och hälsovårdarens stöd vid den
Kvalitetssäkring vid hälsovård : hygien och smittskydd vid tandvård
I spåren av en bemanningsförändring : en studie av sjuksköterskors arbete på en kirurgisk vårdavdelning
Improvisationsteater : en metod att främja den mentala hälsan hos ungdomar inom skolhälsovården
Hälsovårdaren som informatör till barnrådgivningens föräldrar : vad vet och vill föräldrar till 1-2-åriga barn veta om sitt barns vaccinationer ..
Utvärdering av verksamheten på Pargas barnrådgivning
Kompetens och ansvar : betänkande
Mannens hälsa och saltet : hälsorådgivningsmetoder och produktutveckling
Sjukskötarens kompetens och kompetensutveckling i vården av bensårspatienter : ur sjukskötarens synvinkel
Livets puls : svenska för närvårdare : ohjaajan materiaali
Hälsofostran : en kvalitativ studie av företagshälsovårdarnas syn på hälsofostran
Skolhälsovårdaren som stödperson för familjer med barn som insjuknat i anorexi och bulimi : ur skolhälsoårdarens och familjens synvinkel
”Vissa saker kan bli lite bättre” : En kvalitativ studie om arbetsmotivation bland vårdpersonal inom hemvården
Vård av spädbarn : en litteraturstudie kring råd till nyblivna föräldrar
Livets puls : svenska för närvårdare
Hälsovägledning i barnhälsovården : syntetisering av två uppdrag
Minsta möjliga friskvård - och lite till : [vad du som är friskvårdare, chef, anställd kan göra]
Professionellt förhållningssätt hos läkare och sjuksköterskor : en studie av uppfattningar
Hälsa ur hälsovårdsperspektiv : en litteraturstudie om hälsans innebörd för skolhälsovårdare utgående från tidningen Terveydenhoitaja - Hälsovårdaren
Kvalitetsledning inom hälsovården : hygien i tandvården
När dieter utmanar kostrådgivningen : en kvalitativ studie om hälsovårdarens arbete med kostrådgivning samt förhållningssätt till dieter
"Hur mår du?" : - en empirisk studie om kvinnors upplevelser av mödrarådgivningens sätt at bemöta kvinnor med förlossningsdepression
Sandviksgatan 6 : Vasa svenska hälsovårdsläroanstalt 1955-95
Tillit, tystnadsplikt och rättigheter i vårdrelationen : en granskning av dessa fenomens betydelse för patienten på hälsovårdscentralens mottagning
Behov av utvärdering inom sjuksköterskans arbetsområde
Hälsovårdares kunskap om förlossningsdepression hos män
Hemmet som ethos : en idéhistorisk studie av hur hemmet som ethos blev evident i hälsosysterns vårdande under 1900-talets första hälft
Stöd i amningen för gravida kvinnor och nyblivna mödrar
De psykiatriska specialsjukskötarnas yrkesparadigm
I idéernas värld : en analys av omvårdnad som vetenskap och grund för en professionell utbildning
Kompetensbeskrivningar för sjuksköterskor och barnmorskor
Stöd för det tidiga samspelet som metod i hälsovårdarens arbete samt kartläggning av åländska hälsovårdares val av utbildningsprojekt
Förlossningsrädsla : Hur har kvinnor fått hjälp för sin rädsla
Avancerad klinisk geriatrisk sjuksköterska inom vård av äldre- ur äldres synvinkel
Emotionellt stöd till ungdomar - skolhälsovårdarens och familjens roll.
Utvecklingsarbete: Emotionellt stöd till ungdomar - föreläsning för vårdstuderande
