http://www.yso.fi/onto/yso/p7969 ordkonst
ordkonst ordkonst poesi
Intermedial narration i den fotolyriska bilderboken : Jean Claude Arnault, Katarina Frostenson och Rut Hillarp
Ravelska spår
Idéer och teorier om ordens konst : från Platon till strukturalismen
Fröding och musiken : några aspekter
Att skriva vers - ett enda virkande
Skillnadens konst : sex kapitel om moderna fragment
Nyare böcker om konst och skalder
Resans syster, poesin : i mitten av världen
Konsten att berätta en historia
Dehål varur liv uppstår : om tomheten och det poetiska skapandet
Minne och glömska i dikt och liv
Konstordbok : 6000 konsttermer från A till Ö
Pro libri : juhlakirja Cecil Hagelstamin täyttäessä 50 vuotta 15.1.1999 = festskrift till Cecil Hagelstam på hans 50-årsdag 15.1.1999
Allmänt konstlexikon. 2, Laach-övertryck
Musiken i texten
Text och ton : relationen mellan text och musik i Erik Bergmans körverk till texter av Christian Morgenstern
Konstordbok : [6000 konsttermer från A till Ö] / R. Broby-Johansen ; [översättning och bearbetning: Göran Tegnér och Robert Bennett]
Diktens bildspråk : teori, metodik, historik
Lexikon för konst : bildkonst, arkitektur, konsthanverk, konstindustri / [huvudredaktör Berthold Wirulf]
Metodhandbok för småbarnsordkonst
Trångt i marginalen
Topelius "Kommunismens vagga" : ett impressionistiskt experiment
Poesins uppgifter
Musikens värld : musik i ord och bild : alfabetiskt uppställd med omkring tvåtusen illustrationer
Vikingarnas språk : 750-1100
Skaldens hus : Laxness' diktning från Salka Valka till Gerpla
Det ofärdiga jagets förvandlingar : samtal med Monika Fagerholm
Sjöpojken
Biblioteket i världen : en inspirationsbok
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 7 - 10
Om romerska vitterheten
Vi är på din sida
Modersmålsundervisning är också dikter
Lyrikrecensioner 1985 i backspegeln
Reflexioner kring Den gudomliga komedin
Där du går finns det du söker : en läsning av Gösta Ågrens poesi
Förflerade lingonben : åtta lådor poesi : [samlade texter av Povel Ramel]
Jan Håfström : [en diktsvit till Jan Håfström och till verk av honom] : [a suite of poems to Jan Håfström and to works by him]
Skolan och den radikala estetiken
Konst-finlandssvensk ordbok = Encyclopaedia artistica fennosvecia
Allmänt konstlexikon. 1, A-Körner
Ordkonst : alla har fantasi
Minnets öar, glömskans tradition : en studie i Göran Printz-Påhlsons poesi
"Inristningen/ inte klangen har betydelse" : lyrikern Mirjam Tuominen
Barnens konstbok : bilder från Nationalmuseum
Ord och bild
Mystik och realism hos några moderna författare
I och kring aforismen
Konsthandboken : måleri, skulptur, grafik / [huvudred.: Oscar Reutersvärd, Hans Eklund]
Förlåtelsen finns inte - men också försoningen en myt? : om Magnus Dahlströms Järnhörd
Diktarens finmaskiga nät
En blick på verldspoesin
Bloggen är min dagbok
Statsstödda samhällskritiker : författarautonomi och statsstyrning i Sverige
Glittrig diamant dansar : små barn och språkdidaktik
Anna Ullners poesibok : en inblick i livet på Königstedt på 1800-talet
"Jag tänker att konst och politik inte är samma sak" : intervju med Athena Farrokhzad
Solkatter : de goda ordens makt
Block
9 melankoliska variationer
Den finlandssvenska essätraditionen lever vidare
Imago Dei : poesi och bildspråk i fornkyrkan
Konstlexikon 1-2 / saml. o. utg. av Kjell B. Sandved ; red. : Staale Sinding-Larsen i samarb. med Even Hebbe Johnsrud ; verkets konsulent Hjalmar Torp ; svenska uppl. red. av Tord Bæckström
Lexikon för konsthantverk
Svarta dikter
