http://www.yso.fi/onto/yso/p7977 psykofarmaka
psykofarmaka psykofarmaka
Berörd av psykiatrin
Kvinnor i läkemedelsreklam : en studie av psykofarmakareklamen i nordiska läkartidskrifter
Narkotika : ett livsfarligt beroende
Diskussionen som spårade ur
Pillerparadoxen : varför lider fler och fler av psykiska problem när medicinerna bara blir bättre och bättre?
Benzodiazepiner : hur de påverkar kroppen och hur man trappar ner
Dödlig psykiatri och organiserad förnekelse
Mera av mig - om psykoanalys och piller
Kommentar till det föregående
Pillret : en berättelse om depressioner och doktorer, forskare och Freud, människor och marknader
Psykiatri : en orienterande översikt
Äldres användning av psykofarmaka
Användningen av psykosläkemedel i öppenvården 2005.
Prozac : Vår generations tröst
Fri från psykofarmaka
Fri från beroende av sömnmedel och lugnande tabletter
Piller, panik och lite politik
Psykofarmaka : läkemedelsbehandling av psykiska sjukdomar
Mitt eget biverkningsfall : abstinenssymtom efter avslutad användning av venlafaxin
Gå din väg men stanna
Piller skapar kroniker?
Fjärilar i magen : behandlingsmetoder vid rädsla, panik och andra ångesstillstånd
Kvinnors bruk av beroendeframkallande läkemedel : rapport från ett nordiskt forskarmöte i Köpenhamn den 28 februari 1984.
Placebo i psykiatriska läkemedelsprövningar ; översättning: Matts Forsskåhl
Meningen med hela skiten
Läkemedelsfrågan i Norden : i ljuset av psykofarmakakontrollen
Vid avvänjning från bensodiazepiner gäller det att skynda långsamt
Prozac och medikaliseringsdebatten : föredrag hållet vid finska Vetenskaps-Societetens symposium om aktuell forskning den 16 maj 2005.
Elementär klinisk psykofarmakologi
Psykoanalys eller piller - det försvunna subjektet
Lönlöst kräva helande av Gud
ABC i läkemedelsbehandling
"Det sa klick och det sa klack" - eller bevare mig för J. P. Roosḿaskinmänniska
Barnafödande och psykisk sjukdom
En "lyckopiller" ätares bekännelser
