http://www.yso.fi/onto/yso/p797 mytologiska väsen
mytologiska väsen mytologiska väsen mytiska varelser mytologiska varelser
Underbara kvinnor i vatten
Minoernas tid : Kreta - Europas första civilisation
Magiska handboken : med besvärjelser, recept, fantastiska berättelser och 50 trollkarlsstillbehör att göra själv
Nordiska resor och forskningar. Tredje bandet, M. A. Castréns föreläsningar i finsk mytologi
I tio berättelser får vi följa asagudarna och lära oss om våra förfäders liv och tro. Serier blandas med illustrationer och textavsnitt.
Drakar, dinosaurier och andra vidunder
Gudarnas fall : sagoroman
Näcken : spelman eller gränsvakt?
Teckna hjältar & monster
Taoistiska berättelser : gudar och andra odödliga i den kinesiska mytologin
Draken med de röda ögonen
Monster & vidunder : lexikon över världens väsen
Stora boken om monster och drakar
Tove Jansson : minnesutställning : konstnärsföräldrarna Signe Hammarsten Jansson och Viktor Jansson
Vår fornnordiska gudasaga i sammandrag
Mysterier, oförklarliga händelser och sällsamma under
Krigare gudar & andar från de central- och sydamerikanska indianernas mytologi
Asgård : sagor ur den nordiska mytologin
När vattenanden Noa räddar Truls
Mytologi på 30 sekunder : de 50 viktigaste klassiska myterna, gudarna, hjältarna och monstren, var och en förklarad på en halv minut
Vingmästarens dotter
Tomteboken : den svenska tomtens förunderliga liv och historia
Mörkerboken
Arthur Spiderwicks fälthandbok över vår sagolika omgivning
Vargen i myt och verklighet
Valhall : den samlade sagan. 4
Jag väntar under mossan
Dr. Ernest Drakes Monsterologi : den kompletta boken om mytiska djur
Första odjursboken
Tomas Björnhjärta
Bra Böckers Hexikon : en sagolik uppslagsbok
Olympens hjältar, två. Gudarnas fiender giganterna rustar till krig. De har tillfångatagit dödsguden och styr över liv och död. Uppdraget att befria dödsguden går till Percy Jacksons nya vänner, de romerska halvgudarna Frank och Hazel. Tillsammans med Percy måste de ta sig till Alaskas ödemarker och stoppa titanerna.
Centrala figurer och motiv i Tove Janssons Muminböcker
Älvor, vättar och andra väsen : en bok om gammal folktro
Nordiska väsen
Nordiska resor och forskningar. 3-4
Nordiska resor och forskningar.. 3. Bd
Född till hjälte
Artemis Fowl : de försvunna demonerna
Familjen i dalen : Tove Janssons muminvärld / Boel Westin
Folktro och magi i torneåtrakten under 1800-talet
Djuret med hornet : enhörningen i en historiskt jämförande analys
Odjuret i labyrinten & andra grekiska myter
När ett mystiskt paket anländer till familjens hus, vet Lin att det måste vara till henne. I paketet finns en nyckel som kan öppna en hemlig dörr i källaren. Lin ramlar rakt ut i ett snöigt, magiskt land vars invånare är gamla älskade husdjur. Det enda sättet att återvända till vår värld är att hitta vinterprinsen.
Drakar i öst och väst
Drakar, gudar & andar i den kinesiska mytologin
Hemligheternas hus. 1, Vindhäxans hämnd
Den femte boken om Percy Jackson som har Poseidon till far. Den mäktiga titanen Kronos förbereder en attack på Olympen och den sista striden närmar sig. Percy har fått ta del av en profetia som säger att han på sin sextonde födelsedag ska avgöra vilka som ska stå som slutliga segrare - gudarna eller titanerna.
Lär dig teckna sagofigurer : [lär dig att teckna figurerna i dina favoritsagor]
Titanens förbannelse
Hexikon som lexikon : en sagolik uppslagsbok från A till Ö
Lär dig rita pirater, vikingar och mytiska figurer : [tydliga steg-för-steg-instruktioner visar hur du lyckas med dina piratskepp, vikingagudar, sjöodjur, riddare, mumier med mera!]
Lyktgubben, skogsfrun och andra väsen
Hexikon som lexikon : en sagolik uppslagsbok från a till ö
Mytologi : gudar, heroer och monster i antikens Grekland : Lady Hestia Evans
Fantastiska vidunder och var man hittar dem : filmmanuset
Älvor, troll och talande träd : folktro om svensk natur
Den oändliga historien : från A till Z
Hexikon : en sagolik uppslagsbok
Trollen : deras liv, land och legender
Bortom Spiderwick. [Bok 2], Ett jätteproblem
Spiderwick. Bok nummer två, Stenens öga
Blodläge
Magiska handboken : med besvärjelser, recept, fantastiska berättelser och 50 trollkarlstillbehör att göra själv
Bestar : möt myternas djur
Percy Jackson upptäcker att han är född till hjälte - han är barn till en av de gamla grekiska gudarna. Han får hjälp av en satyr och Atenas dotter att färdas över hela Amerika på jakt efter tjuven som stulit Zeus åskvigg - världens första massförstörelsevapen. Under sin färd möter han olika mytologiska fiender.
Percy Jackson - född till hjälte
Lär dig teckna fantasy : lär dig rita drakar, troll, monster, hjältar
Baba Jaga la ett ägg
Den oändliga historien
Sagan om ringen : en bildberättelse om filmen
Den fängslade guden
Karlsson på taket flyger igen
Att de i tid må väckas
Törnrosens nyckel
Magikologi : Merlins hemliga bok om trollkarlar : en sanningsenlig utsaga om trollkarlar, deras skick och många fantastiska krafter, allt enligt mäster Merlin egna noter
Den försvunne hjälten
Riddarkoden : väpnarens handbok
Fasliga fakta om rysliga varelser
Första boken med Percy Jackson som upptäcker att han är född till hjälte - han är barn till Poseidon. Han får hjälp av en satyr och Atenas dotter att färdas över hela Amerika på jakt efter tjuven som stulit Zeus åskvigg - världens första massförstörelsevapen. Under sin färd möter han olika mytologiska fiender.
Om enhörningens ensamhet
Läcker och lagom läskig! Den här boken skildrar monster och drakar som du aldrig sett dem tidigare! Fjorton olika illustratörer har skapat fantastiska bilder. Texten kryllar av fakta och spännande vetande om drakar, odjur och mytologiska väsen från jordens alla hörn. En maffig bok i stort format för alla monsterälskare!.
Den håriga postmodernisten : en snabbtitt på populärkulturens varulv
Tecknaren
Najadens sång
Hvad er med aser? : foredrag på nordisk hovestadsmode Reykjavik september 2007 = Mikä aasoilla on? : pohjoismaisessa pääkaupunkikokouksessa syyskuussa 2007 pidetyt esitelmät = What ails the aesir? : speeches at capital cities ́ conference Reykjavík september 2007
Fornnordiska myter och sagor
Drakologisk fälthandbok : [Ernest Drake]
Spiderwick. Bok nummer ett, Vättar i väggen
Dr Ernest Drakes monsterologi : den kompletta boken om mytiska djur
