http://www.yso.fi/onto/yso/p7971 gråtkväden
gråtkväden gråtkväden
Kansanmusiikki. 1, Laulusävelmiä
Sejd och saga : den finska forndiktens historia
Stora monster gråter inte
Uppföljare till bilderboken "Nej! sa lilla monster". Här hälsar lilla monster på hos stora monster. Ideligen rättar han stora monster och påpekar att han gör fel och inte fattar någonting. Får stora monster gråta? Boken är ett samarbetsprojekt mellan nordiska författare och illustratörer.
Var är långa farbrorns hatt?
Musik med helighetskänsla
Om tårar
Texter om kvinnor, makt och kön
Skrik & panik : [olika åldrar, tänder och kolik, mat och sömn, hjälp och tröst]
Visor och ballader ur Kanteletar
Det går över trots allt : en vårdvetenskaplig studie om pappor och deras gråtande spädbarn : Carola Klemets
Om karelarnas folkliga tradition i det forna Tverska guvernementet
"Det går över trots allt" : en vårdvetenskaplig studie om pappor och deras gråtande spädbarn
"De rör vid själens strängar" : om kvinnors rituella gråtande
