http://www.yso.fi/onto/yso/p7975 undervisningsråd
undervisningsråd undervisningsråd
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen för bil- och transportbranschen på andra stadiet : grundexamen inom bilbranschen, grundexamen inom transportbranschen, fordonsmekaniker, billackerare, bilplåtslagare, flygplansmekaniker, grundexamen inom lager- och transportfunktioner
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen för träbranschen        på andra stadiet : grundexamen inom träbranschen, grundexamen inom sågbladsskötsel, grundexamen inom tapetseringsbranschen, grundexamen inom båtbyggnadsbranschen
EU-mopeden : ålders- och behörighetskrav för två- och trehjuliga motorfordon : delbetänkande
Sammanfattning (s. 7-8).
