http://www.yso.fi/onto/yso/p7978 benämningar
benämningar benämningar
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professoren i paedagogik och didaktik, philosophiae magistern och theologiae licentiaten Lars Jakob Stenbäck kommer att tillträda sitt embete, inbjudas vetenskapernas beskyddare, idkare och vänner vördsamt
Om växtnamn : tio föredrag vid växtnamnssymposiet i Umeå den 6-7 december 1988
Våra trädgårdsväxter : aktuella svenska och vetenskapliga namn
Kan en kvinna bli professor? Alma Söderhjelm och professuren i allmän historia vid Kejserliga Alexanders-universitetet
Avkodning och läshastighet i relation till benämningsförmåga i årskurs 2-5
Finskan och samiskan : merit eller hinder?
Handlade Halonen moraliskt?
Notiser : Tekniska högskolan
Strumpor, vantar, handskar m. m.
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professoren i orientaliska litteraturen D:r Abraham Herman August Kellgren kommer att tillträda sitt embete, inbjudas vetenskapernas gynnare, idkare och vänner vördsamt
Miscellanea : till sekreterare i Finska konstföreningen
Viking Line: Mikaela Björkholm ny sjöpersonalchef
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professoren i civillagfarenhet och romersk rätt, magistern och juris utriusque doktorn, Robert August Montgomery kommer att uti universitetets solennitetssal den 8 februari 1871 kl. 10 f. m. tillträda sitt embete, inbjudas vetenskapernas gynnare, idkare och vänner vördsamt
Gotländska växtnamn : tradition och förnyelse i ett lokalt växtnamnsskick
Nordiska ordgeografiska studier : benämningar på de unga husdjuren
Utnämning av domare för viss tid och utveckling av ledningssystem vid vissa domstolar.
Om ejderns olika namn : utdrag ur ett arbetsmanuskript om åländska fåglar och deras benämningar
Om eganderätten till Finlands vatten : akademisk inbjudningsskrift
Den evangeliska predikoverksamhetens grundläggning och utveckling i Finland intill år 1640
Abstrakt.
Handlingar rörande återbesättandet af lediga professionen i filosofi vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland
Jämställdhetslagens första år : jämställdhetsombudsmannens ställningstaganden och utlåtanden i årsberättelserna från åren 1987-1990
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professoren i finska språket och litteraturen D:r Elias Lönnrot kommer att tillträda sitt embete, inbjudas vetenskapernas gynnare, idkare och vänner vördsamt och vänligen
Herr Chefredaktör Pentti Poukka 21.11.1971 Uusi Suomi
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professoren i kameral- och politilagfarenhet samt statsrätt, magistern och juris utriusque doktorn Leopold Henrik Stanislaus Mechelin kommer att uti universitetets solennitetssal den 28 mars 1874 kl. 10 f. m. tillträda sitt embete inbjudas vetenskanernas gynnare, idkare och vänner vördsamt
Värdering av kvinnors respektive mäns meriter vid tjänstetillsättning inom universitet och högskolor
Amos-professuren gick till ESF : Bengt Kristensson Uggla tillträder tjänsten
Snövit och de sju färgerna : en studie i färgord, särskilt i de slaviska språken
Ett tjänsteförhållande lämnas obesatt - kan beslutet överklagas?
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed extraordinarie professoren i Finlands historie, D:r Zachris Topelius, kommer att tillträda sitt embete, inbjudas vetenskapernas gynnare, idkare och vänner vördsamt och vänligen
Några vilda växters folkliga namn - användning förr och nu
Färgbeteckningarna i Almqvists romaner Amorina och Drottningens Juvelsmycke
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professoren i barnförlossningskonsten och Barnsjukdomarnes Klinik, medicine och kirurgie doktorn, magister Knut Samuel Sirelius kommer att tillträda sitt embete, inbjudas vetenskapernes beskyddare, idkare och vänner vördsamt
Finnskägg, tåtel och sia : om folkliga namn på gräs
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professoren i kyrkohistorien, theologie doktor Herman Råbergh kommer att tillträda sitt embete, den 5 oktober 1872 inbjudas vetenskapernas gynnare, idkare och vänner vördsamt
Handlingar angående besättandet af zoologiska professionen vid Kejserl. Alexanders Universitet i Helsingfors
Professorinviran täyttäminen: professoritoimikunnan mietintö = Professorstillsättning: betänkande avgivet av professorskommissionen
Inbjudningsskrift till åhörande af den offentliga föreläsning, hvarmed professorn i kriminallagfarenhet och rättshistoria vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland, juris utriusque doktorn Carl Allan Serlachius tillträder sitt ämbete den 29 november 1902
J. L. Runebergs förhållande till Thorild : inbjudningsskrift
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professorn i dogmatik och moral teologie doktorn Georg Gustaf Alexander Rosenqvist i universitetets solennitetssal lördagen den 15 dec. 1894 kl. 11 f. m. tillträder sitt embete, inbjudas vetenskapens gynnare, idkare och vänner vördsamt af teologiska fakultetens dekanus
Klaraste purpur, karamelligt rosa : benämningar på färgerna mellan rött och blått i svenskan
Land och fæ : strukturellt-rättsfilologiska studier i fornnordiskt lagspråk över beteckningar för egendom i allmänhet med underkategorier
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professoren i astronomien, filosofie doktor Karl Nikolaus Adalbert Krueger kommer att tillträda sitt embete, inbjudas vetenskapernas gynnare, idkare och vänner vördsamt
Den Armfeltska ättens patronat i Halikko socken
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professoren i theoretisk och pratktisk medicin, chirurgiae och medicinae doctoren, magister Knut Felix von Willebrand kommer att tillträda sitt embete, inbjudas vetenskapernes beskyddare, idkare och vänner vördsamt
Utnämning (av överdirektör vid byggnadsöverstyrelsen)
Kvinnliga ombudsmän och manliga sjuksköterskor : titlar och yrkesbeteckningar i nusvensk dagspress
Ålderdomliga drag i sentida sälfångst och några samiska sältermer
Soldatnamn vid Åbo läns infanteriregemente 1716-1804
[Allmänna bibliotek i Finland] / Heidi von Wright
Ornithologiska bidrag till Finlands klimatologi : inbjudningsskrift till vetenskapens gynnare, idkare och vänner att åhöra det offentliga föredrag, hvarmed professoren i zoologi, doktor Fredrik Wilhelm Mäklin kommer att tillträda sitt embete, den 22 februari 1868
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvilket professoren i bibliska exegetiken, theologie doktorn och filosofie magistern Anders Wilhelm Ingman kommer att hålla i anledning af tillträdet till sitt embete, inbjudas vetenskapernes gynnare, idkare och vänner vördnadsfullt
Botaniska bidrag till Finlands klimatologi : inbjudningsskrift till vetenskapernas gynnare, idkare och vänner att åhöra det offentliga föredrag, hvarmed professoren i botanik, medicine doktor Sextus Otto Lindberg kommer att tillräda sitt embete, den 1 november 1865
Besvärlig process att utse professor
Några anmärkningar om de i Finland öfliga sätten att uppföda späda barn : inträdesföredrag
Suomi, Tidskrift i fosterländska ämnen. 1850 : Tionde årgången
Naturalismen enligt Zola
Folkligt bildspråk : en studie över djurbenämningar i metaforisk användning i svenska dialekter
Prästvalen i Finland 1690-1713
Kär cykel har många namn
Till vetenskapernas beskyddare, vårdare och vänner vördsamt
Älvdalska växtnamn förr och nu = Älvdalen plant names past and present
Till åhörande af den offentliga föredrag, hvarmed professorn i matematik, filosofie magistern, licentiaten Lorenz Leonhard Lindelöf kommer att tillträda sitt embete, inbjudas vetenskapernas gynnare, idkare och vänner vördsamt och vänligen
Man, kvinna eller person? Könsbundna och könsneutrala personbeteckningar och pronomen i svenskan. Analys av tidningsspråk från 1960-tal till 1980-tal och en enkätundersökning
Inbjudningsskrift till vetenskapernas gynnare, idkare och vänner, att åhöra det offetliga föredrag, hvarmed profesoren i kameral- och politi-lagfarenhet samt statsrätt, filosofie magistern och juris utriusque doktorn Johan Wilhelm Rosenborg kommer att tillträda sitt embete den 13 februari 1861
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professoren i botanik vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland, medicine och kirurgie doktorn, mag:r William Nylander kommer att tillträda sitt embete, inbjudas vetenskapernas gynnare, idkare och vänner vördsamt och vänligen
Suomi, Tidskrift i fosterländska ämnen. 1848 : Åttonde årgången
Lapska namn på ren-oestriderna och deras larver
Om nya färgord i svenskan under 1800- och 1900-talet
Till åhörande af de offenteliga föredrag, hvarmed professorerne i ryska språket och literaturen, stads-rådet Stephan Baranowskij och Matthias Akiander komma att tillträda sina embeten, inbjudas vetenskapernas gynnare, idkare och vänner vördsamt och vänligen
Ris, skäver och skärva : folklig kategorisering av några barnsjukdomar ur ett kognitivt semantiskt perspektiv
Från universitetet : skildring
Handlingar tillkomna vid återbesättandet af lediganslagna professionen i finska språket och litteraturen vid Kejserliga Alexanders-universitetet i Finland
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professoren i dogmatik och moral, philosophiae magistern och theologiae licentiaten Axel Fredrik Granfelt kommer att onsdagen den 22 mars 1854 tillträda sitt embete, inbjudas vetenskapernas beskyddare, idkare och vänner vördsamt
Till vetenskapernas beskyddare, idkare och vänner, med anledning deraf att professoren i barnförlossningskonsten och barnsjukdomarnes klinik, medicinae och chirurgiae doctoren, magister Erik Alexander Ingman tillträder sitt embete vördsamt
Från universitetet. 2
Påsk och väderstreck
Handlingar rörande besättande af direktorstjensten vid folkskollärarinneseminarium i Ekenäs
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professoren i estetik och nyare litteratur, mag. Fredrik Cygnaeus, kommer att tillträda sitt embete, inbjudas vetenskapernas gynnare, idkare och vänner vördsamt och vänligen
Inbjudningsskrift till åhörande af det offentliga föredrag med hvilket professorn i matematik vid Kjeserliga Alexanders Universitetet i Finland filosofie doktorn Ernst Leonard Lindelöf tillträder sitt embete den 17 oktober 1903
Sjökatt och svarttjäder : studier över säljägares noaord för säl inom det bottniska området och östersjöområdet
Stor tyngd på förmågan när tjänsteinnehavare väljs
Bidrag till finlandssvensk sälfångstterminologi : redskapstermer samt termer hörande till beredningen av sälskinn och sältran
Domprosten Olavi Kares 16.1.1962 Åbo
Innan de blev ADHD-barn : överaktivitets- och uppmärksamhetsstörningens olika benämningar sedan 1700-talet
Aktiemarknadens reaktion vid byte av verkställande direktör
Färgterminolgi i olika språk
Färgterminologie : seminarieuppsatser i allmän språkvetenskap
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professoren i pathologisk anatomi och statsmedicin, philosophiae doctoren och medicinae licentiaten, magister Otto Edvard August Hjelt kommer att tillträda sitt embete, inbjudas vetenskapernes beskyddare, idkare och vänner vördsamt
Namngivningsmotiv för de svenska naturväxtnamnen
Går du efter Hans eller Berits fisskar?
Strödda iakttagelser beträffande de dagspolitiska vyerna 5.4.1975
Pengar i folkmun och mynt i seder, bruk och poesi
Politiska tjänsteutnämningar i Finland under 1900-talets senare hälft : ideologia eller maktspel?
Alg, pytare och skridstång : sälfångstens och säljaktens terminologi i finlandssvenska folkmål
Finnskägg, tåtel och sia : om folkliga namn på gräs : av Margareta Svahn
Land och fæ : strukturellt-rättsfilosofiska studier i fornnordiskt lagspråk över beteckningar för egendom i allmänhet med underkategorier
Lek med namn : egennamn på fem språk i Mauri Kunnas' Koiramäen lapset kaupungissa
Maria Törnqvist ny personalchef på Birka Line
