http://www.yso.fi/onto/yso/p7979 missuppfattningar
missuppfattningar missuppfattningar
Monte Carlo
Tjockare än vatten : en ny kriminalroman om Hammarbypolisen
Tjockare än vatten
Jag kan se i mörkret
Missuppfattningar och bevis : två utmaningar i matematikundervisningen
Klara och Jonte
Sixten & Blixten på dagis
Här och nu
Risto Rappare och Frysare-Fanny
Skugga av svek. II
Melvin möter Vildis & Tildis
Olyckan
Faktoider : försanthållna osanningar, halvsanningar och missuppfattningar
Biobesöket
Tunnare än blod
Regnbågsfisken och den stora valen
Risto Rappare och Nudel-Nella
Jane Austens sista roman i ny översättning. Anne Elliott och kapten Frederick Wentworth möttes och förälskade sig i varandra när de var mycket unga, men skildes åt av släktingar. Många år senare möts de igen. Nu måste de ifrågasätta och övervinna de förutfattade meningar som en gång drev dem isär
Svindelmannen och jag
Solvej och häxan
Flytt är flytt och kommer aldrig igen
Djurfabler och andra villfarelser i vår kunskap om djuren
Ett par veckor före bröllopet slår Rachel upp förlovningen med Rhys. När hon får höra att ungdomsförälskelsen Ben har flyttat till den stad där hon bor, lyckas hon få till ett slumpartat möte med honom. Kruxet är att Ben inte verkar se Rachel som något annat än en vän och att han dessutom har skaffat en sanslöst snygg fru
Drottningens juvelsmycke eller Azouras Lazuli Tintomara : Berättelse om händelser näst före, under och efter konung Gustaf III:s mord
Kontakt genom tolk
Tjockare än vatten : [en ny kriminalroman om Hammarbypolisen]
"Är du verkligen döv? Du ser ju så pigg ut." : möten mellan hörande och icke-hörande
Skugga av svek. I
Att tala samma språk : semantik till vardags
Bullers bröllop
Konsten att tänka klart
Karin och Kareem
Dömd att bli missbedömd : om det osynliga funktionshindrets dilemma
Teckenspråket är ett fullständigt genialt sätt att kommunicera. Med eller utan hörsel. Men det är inte alltid så lätt att vara döv i ett hörande samhälle. Eller att vara hörande i ett dövt samhälle. Många hörande har inte förstått att det finns en döv kultur, att teckenspråket kan vara ett modersmål och att döva inte alls är handikappade i en teckenspråklig miljö. I denna lilla bok finns dråpliga och sorglustiga exempel på krockar mellan de två kulturerna. Nyttig läsning för hörande, kul för döva med egna liknande erfarenheter. Här samlas för första gången de dövas historier om möten med den hörande världen. Många aha-upplevelser, ibland dråpligt, ibland tankeväckande, men alltid med en glimt i ögat.
Skugga av svek. 1
Sjöjungfruns andra fot
Övertalning
