http://www.yso.fi/onto/yso/p7988 artificiellt liv
artificiellt liv artificiellt liv digitalt liv
Suomen tilastollinen vuosikirja = Statistisk årsbok för Finland = Statistical yearbook of Finland. 2000.
Sammandrag (s. 39): Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015.
Planering och budgetering
SAF och den svenska modellen : en studie av uppbrottet från förvaltningskorporatismen 1982-91
Välj rätt : en guide till bra beslut
Finland och ett medlemskap i den Europeiska gemenskapen : bakgrundsutredning
Etik och finanser
Konsekvenserna av ett EG-medlemskap för Finland : Riksdagens utrikesutskotts betänkande om statsrådets redogörelse
Handbok i metoden Arbete med stöd
Framtidens jobb
Jämställdhetspolitiken i Finland
I väntan på solnedgången : arbetslivsfondens tillkomst och verksamhet : en studie av makt och rationalitet inom förvaltningspolitiken : en bok från PISA-projektet
Statsrådets redogörelse om jämställdheten mellan kvinnor och män
Valfrihetens tyranni : en bok om konsten att välja
Sammandrag.
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2012-2015 = Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015
Sukupuolten tasa-arvo Suomessa 2004 = Jämställdheten mellan kvinnor och män i Finland 2004 = Gender equality in Finland 2004.
I väntan på solnedgången : arbetslivsfondens tillkomst och verksamhet : en studie av makt och rationalitet inom förvaltningspolitiken : en bok från PISA-projekten
Stora beslut fattas : om makt och inflytande i näringslivet
Finland och ett medlemskap i den europeiska gemenskapen. [1], Statsrådets redogörelse till riksdagen om konsekvenserna av ett EG-medlemskap för Finland 9.1.1992
Liv i ljusets hastighet : från dubbelspiralen till det digitala livets födelse
