http://www.yso.fi/onto/yso/p798 folktro
folktro folktro
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. VIII : Födelse och dop
Stora boken om vädret : [sol, vindar och moln, spå väder själv, väderfakta]
Dug eller dö
Folktro och plägseder i mellersta Österbotten
Fornnordisk religionsforskning mellan teori och empiri : kulten av anfäder, solen och vegetationsandar i idéhistorisk belysning
Vädermärken att lita på
Den vilda renen i myt och rit
380 svar på frågelista om vardagsskrock. (123 traditionella brevsvar och 257 svar på webbenkät).
Kopia finns på microfiche i Vasa
Nordiska resor och forskningar. Tredje bandet, M. A. Castréns föreläsningar i finsk mytologi
Lausannemötet 1916 : ett ideologiskt varsel under första världskriget
Mänskliga sinnen och deras uttrycksformer inom folklig tro och religiositet
Skatteldar
Drakar, dinosaurier och andra vidunder
Manno - om månen i lapsk religion
Tro och öfvertro i gångna tider. Första delen / af Bror Gadelius
Svensk folktro A-Ö : hur vi tänkt, trott och trollat
Troll och människor : om utseende och kulturella barriärer
Skånska spöken : gastar och gengångare i bondesamhällets folktro
Svenska skrock och signerier
I Fridolins spår
Nidstången ; Grimmen
En mäkta skön och härlig prophetia Sibyllae stält uti rim, på salig gubbens wis
"Värre än en mördare" : folktron som tolkningsmönster i Fritiof Nilsson Piratens Historier från Färs
Om vårdträd
Tur, tydor och trolldom (2011)
Nyländska folkseder och bruk, vidskepelse m.m
Råttan i pizzan : folksägner i vår tid
Nordbornas ofrivilliga omvandling
Mylingen ; Bjäran
Tre Vasagymnasister som samlare av folktro
Finlands svenska folkdiktning. 7, Folktro och trolldom 4 : folktro om naturen
Oklokt men klokt : kloka gubbar och gummor. Del 2
Blodläge. Del 2
Berättad berusning : kulturella föreställningar i berättelser om berusade personer
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 84, n:o 1-3 och 85, n:o 1-4 samt 86
Barnet i folktron : tillblivelse, födelse och fostran
Skrock och skräck
Spökerier på Prestö
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XIV-XVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XIV-XVI
Det kallas vidskepelse
Dr Ernest Drakes Praktisk draklära : en kurs i drakologi
Dränkt
Svenska spökguiden : följ med till 110 kusliga spökplatser
Nordiska resor och forskningar. Sjette bandet, M. A. Castréns tillfälliga uppsatser / af M. A. Castrén
Skrock och vidskepelse bland Malaks allmoge
Vårdträd
Blåvalar
Folkloristiska och etnografiska studier. 1.
Uppteckningar för Atlas över svensk folkkultur (1944)
Skepnader i skymningen : möten med folktrons väsen
Nordisk folktro och fornnordisk religion
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. VI : Vardag och fest
Traditionsuppteckningar från Replot (1920)
Finlands svenska folkdiktning. 7, Folktro och trolldom 5 : magisk folkmedicin : register
Julgröten
Döttrar av Rig
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XVII-XVIII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XVII-XVIII
Den traditionella magiska medicinen i Finland
Skrock, tydor och vidskepelse från Pedersöre (1892)
"Det finns mycket mellan himmel och jord" : berättelser om spökerier och övernaturliga upplevelser
Andeverlden i föreställningen, folksägnen och verkligheten
Frågelistan fritt tillgänglig.
Samlingen har tillhört Svenska landsmålsföreningen i Helsingfors.
Skildringar ur folkens sedliga och religiösa lif
Väderboken : om konsten att förutspå väder
Mariaväxter i folktron
Lyckan kommer, lyckan går : tankar, ord och föreställningar om lyckan
Älskade katter
En mäkta skön och härlig prophetia Sibyllae stält uti rim, på salig gubbens wis : hwilken innehåller de märkwärdiga händelser som sig i framtiden tildraga, så wäl uti kyrko-wäsendet, som thet allmänna lefwernet, samt angående krig och orlig och werldenes ända
Häxkraft för förvandling
Folklig vidskepelse i förnuftets århundrade
Älvor, vättar och andra väsen : en bok om gammal folktro
Wärend och wirdarne : ett försök i svensk ethnologi. Första delen
Blodläge. Del 1
Medicinsk folktro : uppteckningar i svenska Österbotten 1928-1930
Margareta i Bjärström, prövad med nål : häxprocesserna på Åland 1666-1678
Trollmor : sägner om moderskap
Nordiska väsen
Nordiska resor och forskningar. Femte bandet, Smärre afhandlingar och akademiska dissertationer. Sjette bandet, Tillfälliga uppsatser
Jungfru Maria möter ormen : om formlers tolkning
Om själavandringstro i nordisk folkföreställning
Stora boken om vädret
Gömslet
Kulturbilder ur Finlands historia. II : Hexprocesser på 1600-talet
Svenska jätteträd och deras mytologiska historia
Afhandling om finnarnes magiska medicin : med Medicinska facultetens vid Kejserliga Alexanders-universitetens i Finland samtycke, och under inseende af D:r Joh. Agap. Törngren ..
Trollen och vi : folkliga föreställningar i Svenskfinland
Tre gånger död
Lapparnas heliga ställen : kultplatser och offerkult i belysning av Nordiska museets och Landsantikvariernas fältundersökningar
Kulturbilder ur Finlands historie. [1] : Skildringar och sägner från Finlands hednatid
Rester av primitiv religion bland Värmlands finnbefolkning jämförda med motsvarande företeelser på svenskt område
Pax, del sex. Mellanstadiet på Mariefreds skola har temadag ute på Mälarens is. Något går snett. När Iris påstår att det är Näcken som ligger bakom, inser Viggo och Alrik att hon har rätt. Näcken är ett vattenväsen som dränker sina offer bara för skojs skull. Samtidigt har det kommit en ny slottsfogde till Gripsholms slott som det är något skumt med. Alrik och Viggo måste utmana sina djupaste rädslor. Dessutom har pojkarnas mamma dykt upp.
Tomtens långa vandring
Oklokt men klokt : kloka gummor och gubbar
Folktro, livets högtider.
Intervjuer om skrock i dag gjorda enligt en av  prof. Leea Virtanen utarbetad frågelista.
En lijten bok som kallas Bonde-Praktica eller Wädher-book, innehållandes någhra sköna reglor, huruledes man skal känna och lära heela åhrsens lopp, alltijd  warandes åhr ifrå åhr
Om Lapparne och deras gudar : Akademisk Afhandling, med Philosophiska Facultetens samtycke
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftet 83
Varulvsföreställningen på finskspråkigt område
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. V-VII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. V-VII
Folkliga föreställningar och folklig religiositet : festskrift till Ulrika Wolf-Knuts
Livets högtider, seder och bruk kring strumpeband.
Vattnens folklore : sägen och folktro kring bäckar, älvar, sjöar och hav
Rikt folklore i Replot kring tomtar och troll
Helig hälsa : helandemetoder i det mångreligiösa Sverige
"Skydda oss Gud i det höga, värna vårt fredliga bo" : folklig fromhet i bonadstexter
Bron : [en Cooper och Fry-deckare]
Folkloristiska och etnografiska studier. 2.
Tomten på Korsön ( Porvoon pit. )
Uppteckningar för Atlas över svensk folkkultur, folkloristiska delen (frågelista nr 4). Festeldar, kalenderdagar, tjuvmjölkning, näcken, mylning och bortbytning. Arbets- och reseberättelse.
En liten bok, som kallas bonde-practica eller wäderbok, innehållandes några sköna reglor, huruledes man skall känna och lära årsens lopp, alltid warandes år ifrån år
Lyktgubben, skogsfrun och andra väsen
Människan och djävulen : en studie kring form, motiv och funktion i folklig tradition
Svensk kyrkohistoria. 1 bandet, del 2
Nybyggarliv i Vilhelmina. 6, Från nybyggarnas tankevärld
Andarna fick ge vika
Älvor, troll och talande träd : folktro om svensk natur
Ebbe Schön: Mat, dryck och magi
Svensk kyrkohistoria. 1 bandet, del 1
Om vidskepelsen i Vörå (1879)
Årspraktika : natur, seder och bruk månad för månad
Helgon och mässor
Tro och öfvertro i gångna tider. Andra delen
Blodläge
Finsk guda- och hjältetro
Vampyrer och varulvar
Folktro om ödet och lyckan
Bot och botare i Jämtland och Härjedalen
Skinn Skerping, hemskast av alla spöken i Småland
Chokladtoppar och vätteljus
Uppteckningar för Atlas över svensk folkkultur, folkloristiska delen (frågelista nr 4). Festeldar, kalenderdagar, tjuvmjölkning, näcken, mylning och bortbytning.
Då göken upphör att gala, blir han hök : folktraditioner om fåglar
Djävulsgestalten i Finlands svenska folktro. 1, Djävulen i djurgestalt
Erotiska väsen
Drakar och trollormar
Jakten på vampyren : en folkloristisk studie av vampyren i folktro och i tv-serierna Buffy the vampire slayer och Angel
Årseldarnas samband med boskapsskötsel och åkerbruk i Sverige
Exotiska läkeväxter och trolldomsörter
Några gamla läsningar : trolldom och folktro i Sverige under 1600- och 1700-talet
Från häxbål till påskbord : en utställning om häxor 4.4.-19.4.1991 i samarbete med Brages Folklivssektion, Föreningen Brage
Bygd, by och gård : gammal bygd och folkkultur i Gäsene, Laske och Skånings härader
Boken om Sibbo. III: bidrag till Sibbo sockens geografi och historia
Bidrag till Finlands kulturhistoria på 1600-talet : vidskepelse
Gåsen : gudarnas fågel
Mythologia fennica, : eller förklaring öfver de nomina propria deastrorum, idolorum, locorum, virorum &c. eller afgudar och afgudinnor, forntidens märkelige personer, offer och offer-ställen, gamla sedvänjor, jättar, troll, skogs-sjö- och bergs-rån m.m. som förekomma i de äldre finska troll-runor, synnyt, sanat, sadut, arwotuxet &c. samt än brukas och nämnas i dagligt tal; til deras tjenst, som vela i grund förstå det finska språket, och hafva smak för finska historien och poësin, af gamla runor samlad och uttydd af Christfrid Ganander, Thomasson philos. mag. & sacell
Fåglar i svensk folklig tradition
En gammal jägarrit : albarkssprutningen vid lapparnas björnfest
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1917. Trettiondeandra åtgången
I drakslingornas land : sägner & folktro från Halland
Publicerad i Budkavlen 1923.
Årets äring : etnologiska studier i skördens och julens tro och sed
Näcken
Den grå : en Sten Wall-deckare
Uppteckningar för Atlas över svensk folkkultur (1939-1942)
Att de i tid må väckas
Nordiska resor och forskningar. Tredje bandet, Föreläsningar i finsk mytologi. Fjerde bandet, Ethnologiska föreläsningar öfver altaiska folken samt samojediska och tatariska sagor
Groddjur och kräldjur i svensk folklig tradition
Trädets tid
Vem har upphovsmannarätt?
Hågkomster från nordliga nejder
Carola Ekrem: "På skoj eller av gammal vana. Folkkultursarkivets pristävling om vardagsskrock gav rekordmånga svar". Källan 2/2011 s. 26-31.
Jul i Sverige 2003-2004 : rapport från : Folklivsarkivet, Mångkulturellt centrum, Nordiska museet, Språk- och folkminnesinstitutet
Finlands svenska folkdiktning. 7, Folktro och trolldom : 2 : växtlighetsriter
Ryska kalenderhögtider i Gogols Večera na hutore bliz dikan'ki
Folktro från förr
Om vantron och vidskepelsen uti Pärnå skärgård (1882)
Havsråttor, kuttluckor och rabboxar : folklig kunskap om fiskar i Norden
Jul med Jenny Nyström
Ålands frimärken berättar = [Ahvenanmaan postimerkit = Åländische Briefmarken = Åland stamps]. 1996-1997
Samlingen består av föredraget "Om vidskepelsen i Vörå" hållet den 3 februari 1879 vid Svenska landsmålsföreningens årsmöte av Mårten Holmberg.
Fåglarna i folktron
Traditionsuppteckningar (1911)
Mat, dryck och magi
