http://www.yso.fi/onto/yso/p7982 tangentinstrument
tangentinstrument tangentinstrument
Kiipparin urkukoulu
100 lätta barnvisor. Piano/keyboard
Keyboard från början : pop, rock & blues
Jan Pieterszoon Sweelincks koralvariationer : i manuskriptet Lynar A 1: notation, interpretation och edition
Pianobus. 3 : piano & keyboardskola : CD medföljer
Rockgruppen. Keyboard
Hanuri
Samlat : det bästa med Björn J:son Lindh
Jan Pieterszoon Sweelincks koralvariationer i Mus. MS. Lynar A 1 : notation, interpretation och edition
Två flyglar i Sibeliusmuseets samlingar
Gehöret en chans. 2
Grundläggande musik- och ackordlära
Ornamentiken i J. S. Bachs kompositioner för tangentinstrument och J. A. Scheibe
Odä sveticä : Twelve Swedish odes = Tolv svenska oden
Kärlekssånger : sånger för bröllop och andra speciella tillfällen : för piano, orgel, sång
Jan P. Sweelincks koralvariationer i Mus. MS. Lynar A 1 : notation, interpretation och edition
Orglar på Åland : inventering av det åländska orgelbeståndet
Bach går igen : källkritiska studier i J.S. Bachs uppförandepraxis
Det är aldrig för sent... att spela piano : nybörjarbok för ungdomar och vuxna
Den finlandssvenska tramporgelns uppgång och fall
Keyboard från början
Keyboardackord : den ultimata handboken : över 500 ackord för alla musikstilar
Stora ackordboken för keyboard : över 500 ackord med tydliga diagram och fotografier
Piano-Nummern deutscher, europäischer und überseeischer Instrumente : Klaviere, Flügel, Cembali, Harmonien = Nummerförteckning över tyska, europeiska och utomeuropeiska instrument : pianon, flyglar, cembali, harmonier
Pianokomp : ackordspel för piano/keyboard
