http://www.yso.fi/onto/yso/p7999 spårvagnar
spårvagnar spårvagnar
Material insamlat i samband med studiecirkel.
Raitiovaunut kautta vuosien = Spårvagnen genom tiderna : 1891-1991
Elektricitetsverket och de elektriska spårvägarna i Åbo
Brändö spårväg
Fordon i farten : öppna luckorna och se vad som finns i lasten! : fler än 30 luckor!
Samarbete mellan Folkkultursarkivet och Helsingfors kulturcentral.
Tölöborna och deras fritid (1983)
Morgonstund i stadens hjärta
Spårvagnar
Lektor Carl - Gustaf Roos dödsbo (1993)
Stadsliv i Munksnäs (1983)
Intervjuer med stadsbor i Helsingfors (1982)
Material insamlat i samband med studiecirkel. En kassett med kommentarer om livet i Kronohagen i början av 1900-talet ingår.
Spårvägar i Sverige, spårvagnar i Malmköping
Alla Stockholms spårvagnar : en spårvagnsresa i Stockholm under nittio år
Hej spårvagn!!! : en bildrapsodi om spårvägarna i Sverige
I lokaltrafikens gryning : hästomnibusarna i Stockholm
Spårvägstorget
Vardagsliv i Kronohagen i början av 1900 - talet (1986)
Fotografier, diapositiv och smalfilmer tagna mellan slutet av 1950 - och  början av 1970 - talet. 31 smalfilmer bl.a från Helsingfors, motorbåtstävlingar, barn, djur, första maj, sommar på landet, skridskoåkning, skolevenemang. 506 fotografier varav 416 diapositiv.
Dyster jul för flaggmontörerna
Turun joukkoliikenne 100 vuotta : ratatieosakeyhtiöstä keltaiseen vaaraan = Åbo kollektivtrafik 100 år : från spårvägsaktiebolag till gula faran
Hundra år med eldrift : [redaktör: Tapio Tolmunen]
Hundra år med eldrift
Spårvägs- och omnibus aktiebolaget i Helsingfors 1891-1931
Spårvägen i Viborg : till minnet av den finsk-svensk-sovjetiska spårvägen i Wiborg 1912-1957
Raitiovaunut kautta vuosien 1891-1991 = Spårvagnen genom tiderna 1891-1991
Tre intervjuer om  livet i staden, bl.a. Åggelby, Mariegatan 7, arbete på polska ambassaden och "Rosa villorna" i Tölö.
Ut ur diaspåran
