http://www.yso.fi/onto/yso/p7995 depression
depression depression
Varför jag? : en teoretisk studie om purperal depression, dess riskfaktorer och möjligheter till prevention
Vardagen hos oss : en fallstudie om en ensamförsörjarfamilj med mentala problem
Svenskundervisning för mentalt handikappade vid Södra Österbottens socialpsykiatriska förenings dagcenter
När någon i din närhet har en depression
Till dej! : om samtal mellan ungdomar och vuxna när livet känns svårt
Den sunda depressionen : möjligheter och svårigheter i dess förlopp
Varma händer frusna hjärtan
Sammanfattning.
Gå i kras : leva med bipolär sjukdom
Min bok : hantera bipolär sjukdom med kognitiv beteendeterapi
Enkät om mental hälsa : metodbeskrivning
Kvinnors depression som en social produkt och en social konstruktion : en översikt av feministisk och konstruktionistisk kritik av den positiviska synen på kvinnors hälsa
Från dödsskuggans dal till gröna ängar
Den långa sömnen
Trött i huvudet : dagbokstankar av en utbränd
Jag är ju så jävla easy going
Perinatal nedstämdhet : Gravida kvinnors upplevelser av läkemedelsbehandling i relation till fostrets hälsa
Äldres psykiska hälsa och ohälsa : prevention, förhållningssätt och arbetsmetoder
Maskerad depression (English summary)
Sammandrag: Användning av antidepressiva vid ångesstörningar.
Depressionens många ansikten : En sociokulturell analys av orsaksförklaringar till depression i lekmanna- och professionella texter
Melankoliska rum : om ångest, leda och sårbarhet i förfluten tid och nutid
"Hur mår du?" : en empirisk studie om kvinnors upplevelser av mödrarådgivningens sätt att bemöta kvinnor med förlossningsdepression
Handbok för oglada : vetenskapligt förankrade metoder för ökad glädje och harmoni!
Förlossningsdepression hos unga män i samband med första barnets födelse : En systematisk litteraturstudie
Zen - en väg ur depression
Depression - vad är det?
Barnet och förälderns depression : behovet av förståelse, vikten av kommunikation : Barnet i en stödgruppsintevention med sin depressiva förälder
Ångesten på besök
Hej och tack för ingenting
Mamman som slutade sjunga
”Det har börjat leva en glädje inom mig” - Att möjliggöra meningsfulla aktiviteter för klienter med depression
Det kommer att gå över : en överlevnadsguide & tröstebok för dig som är deprimerad, nedstämd eller bara har tappat kontakten med din livsglädje
Fysisk aktivitet och depression  : En systematisk litteraturstudie
Minna fyller snart fyrtio. Runtomkring henne gör folk karriär - själv jobbar hon som lärare. En dag faller Minna ihop. Hon får diagnosen utmattningssyndrom och blir sjukskriven en längre tid. När Minna påbörjar sin arbetsträning möter hon Iris, en långtidsarbetslös konstnär som trots allt finner livet både meningsfullt och njutbart. Till en början ser Minna på Iris med avsmak, men utan att hon själv vet hur det går till blir Iris hennes vän.
Tills vingen brister
Elfte kriminalromanen med polisen Anders Knutas i Visby. En septembermorgon försvinner den tvååriga Andrea Eliasson från en skönhetssalong i Visby där hennes mamma arbetar. Så försvinner ett barn från höstmarknaden i Hemse. Senare hittas en kvinna mördad vid Lojsta träsk. Polisarbetet leds Karin Jacobsson och Anders Knutas
Hedda, Carro ... och Gustavnyheterna
Demens och depression : forskning om depression bland demenssjuka patienter
Att försöka förstå min depression ledde till större mognad
Finns bredvid mig : om ensamhet vid depression och självmord
Samtidiga depressionssymtom, traumatiska upplevelser under uppväxtåren och anknytningsfigurernas inverkan på graviditetsångest
Abstrakt.
Värk och nedstämdhet : samförekomst av muskuloskeletal smärta och depressivitet i Finland
Mindfulness som stöd och hjälp för personer med depression : En litteraturstudie
Sambandet mellan depression och känsla av bemästring : en studie av ett befolkningsrepresentativt sampel i västra Finland
Snögloben : [en Maja Grå-deckare]
Nu mår jag bättre : vägar ut ur depressioner och livskriser
Historiska anteckningar om melankoli samt läran om densamma enligt äldre och medeltida författare
Makten och kvinnligheten
Diakonens bemötande av deprimerade människors andliga behov i själavård
Det folk som vandrar i mörkret
Depressionsskolan : lär dig att förebygga och hantera depression : arbetsbok
Pillerparadoxen : varför lider fler och fler av psykiska problem när medicinerna bara blir bättre och bättre?
Psykofysisk fysioterapi vid behandling av depression : en kvalitativ intervjustudie
Från Alzheimer till Övervikt : vad vi alla borde känna till om 17 folksjukdomar
Det är bara jag som är så fucking dålig
Seminarium med Ivar Maehle
Jag vet inte var psykoser kommer ifrån : om att insjukna i och leva med en psykossjukdom
Förlossningsupplevelse, moderskap och förekomst av postnatal depression
Babyblues : deprimerad under och efter graviditeten
Vilse i speglingar : borderline sett inifrån
Moderslycka - vart tog glädjen vägen?: en mammas berättelse om depression efter förlossningen
Konsten att överleva depression
Prozac : Vår generations tröst
Lägg undan solen
Äldres mentala hälsa vi depression : en teoretisk studie
En del av verkligheten : en kvalitativ internetstudie om hur unga kvinnor med depression framställer sig själv på sina bloggar
Interaktionen mellan mamman och barnet i samband med nedstämdhet efter förlossningen samt vårdarens möjligheter att stöda interaktionen
Hur kan man upptäcka en deprimerad ung människa? - en teoretisk studie om depression hos ungdomar. Utvecklingsarbete: Vad kan man som hälsovårdare göra för att hjälpa och stöda en ung människa med depression
Barn och depression
Förälderns depression och barnets resiliens : En litteraturstudie som belyser barnperspektiv
En mekanisk mamma : drabbad av förlossningsdepression
Storm i den pelare som bär
Narina Wood, som bor i Rugby, England, tillsammans med make och tre barn, berättar här om sin kamp mot depressionen : den mörka fienden
Grävling surar
Jag fick barn - och hamnade på psyket!
Depression - existentiell insikt eller kliniskt tillstånd?
Depression : det svarta molnet : presentation av olika arbetssätt som används vid depression hos flickor och unga kvinnor
Det röda trädet
Depression : om konsten att hålla sig uppe : kognitiv självhjälp
Psykiska orsaker till trötthet
Homo patologicus : medicinska diagnoser i vår tid
Glädjen som blev ångest : förlossningsdepressionen kommer ofta oväntat
Varje dag ... : en ung människas tankar kring livets svårigheter
Skillnader i psykisk hälsa mellan äldre (61-80 år) och yngre (15-60 år) : en studie av ett representativt sampel i västra Finland
Depressionens janusansikte - biologi och genus i samspel : konferensrapport
En väg tillbaka : nytt livsmod efter åtta år i depression och ångest
Spöknät
Duktiga Fia : bakgrund till hur en bilderbok för barn med depressiv mamma kan vara ett vårdverktyg
Nya perspektiv på depression och ångest : en socialpsykologisk forskningsöversikt
Utbränd är inte alltid deprimerad
Tonårsflickor med depression : Allmänna barnhusets konferens 29 november-1 december 2000
Den nakna skammen : grund för depression eller väg till ömsesidighet
Pillret : en berättelse om depressioner och doktorer, forskare och Freud, människor och marknader
Depression allt vanligare bland ungdomar
Psykologisk behandling vid depression : teorier, terapimetoder och forskning
Hur kan man upptäcka en deprimerad ung människa? : - en teoretisk studie om depression hos ungdomar
Ibland regnar det
När det plötsligt blir riktigt svart
Yrsel ur patientens perspektiv : en klinisk och epidemiologisk studie på personer med öronrelaterad yrsel
Andligt familjecollage : Andlighet som resurs för småbarnsfamiljer med en deprimerad förälder
Att ta sig upp när man är nere : självhjälp vid depressioner
Anknytningsstil, självbild och depressiva symtom bland ungdomar
Ett synligt mörker : minnen av vansinnet
Ut ur depression och nedstämdhet med kognitiv beteendeterapi
En förtjusande man
Att nudda vid botten : en personlig berättelse om depression
Vilken betydelse har kognitiva strategier för hur betydande negativa händelser i livet påverkar graden av depressivitet ? : ett års uppföljningsstudie
Nedstämdhet i adolescensen
Att tysta ner sig själv och depression : en studie i könsskillnader bland universitetsstuderande kvinnor och män
Bot på naturlig väg : hjälp vid stress, ångest och depression
Vad är depression?
Spelets konst
Depression hos barn : att märka barnet som gråter i ensamhet och förtvivlan
Barndepressionens många ansikten ur skolperspektiv
Mamma är bara lite trött
Joanna är en gymnasietjej med ADHD. Så länge hon äter sin medicin är det inget större problem. Inte jämfört med att ha en mamma som förgäves försöker skriva en ny roman och en pappa som sitter apatisk framför teven. För att få råd med ny medicin lurar Joanna en knarklangare. Det är ändå ingenting jämfört med att vara kär i Audrey.
Friska fåglar flyger
Spelbeteende och dess samband med psykosociala faktorer : resultat från ett representativt samspel i västra Finland
Traumabakgrund, PTSD och posttraumatisk tillväxt bland studerande : En studie om konskvenserna av traumatiska händelser
Världens bästa jag
Depression - och vägen tillbaka från mörkret : en studie om hur det är att drabbas av depression under studietiden och vägen tillbaka
Beteendeaktivering vid depression : en handbok för terapeuter
Ungas perspektiv på stödsamtal som behandlingsmetod för depression : En litteraturstudie
Kvinnans depression : en följd av förnekad vrede och ett falskt jag
Ut ur mörkret : [en sann berättelse]
Inlärd eller medfödd depression?
Ut ur mörkret : en bok om depressioner
Panikångest & depression : frågor och svar om två av våra vanligaste folksjukdomar
Melankoli : en filosofisk essä
Vem är du Johanna?
Lyckofällan
Depressioner i tonåren : ung, trött och ledsen
Positiv kroppslig beröring och kroppslig bestraffning i barndomen : samband med depression, aggression och konfliktlösning i vuxenlivet
Biverkningar av antidepressiva
Upplevd hälsa och depressionssymptom i tre åländska kommuner
Sjukskötares attityder till deprimerade personer : En litteraturstudie
Drabbad av depression
Depression och vägen till tillfrisknande : patientinfo
Kriser och välbefinnande bland äldre : en kvantitativ och kvalitativ studie av 65- och 75-åringar i Österbotten och Västerbotten
Oro och depression
Mera av mig - om psykoanalys och piller
På pojkarnas villkor
Ungas depressioner måste tas på allvar
Depression har blivit folksjukdom som kräver mångsidig behandling
Hälsosam motion : lindrar nedstämdhet och depression
En hjälp till dig som har en depression : guide för deprimerade och deras omgivning
Högstadieelevers mående : en empirisk studie om högstadieelevers mående
Känslan av att hoppa
Vinn över din depression : en självhjälpsbok
Nya perspektiv på depression och ångest
Panikångestens symptom liknar infarktens
Hur har du känt dig den senaste veckan? : En kvalitativ studie om användningen av Edinburgh Postnatal Depression Scale
När regnet faller : min väg ut ur förlossingsdepression
Klas Katt blir deprimerad
Du går inte ensam : kriminalroman
"Hur mår du?" : - en empirisk studie om kvinnors upplevelser av mödrarådgivningens sätt at bemöta kvinnor med förlossningsdepression
Drömmen
"Graviditeten borde ju vara kvinnans bästa tid..." : en studie om psykiskt illabefinnande under graviditet
Sjukskötarens anvisningar till patienter som haft en hjärtinfarkt : en litteraturstudie
Hälsovårdares kunskap om förlossningsdepression hos män
Alkoholproblem och psykisk ohälsa : en studie av ett representativt sampel från västra Finland
Psykiskt välmående bland nionde klassister : en jämförelse mellan finsk- och svensktalande flickor och pojkar
Depression - en vanlig sjukdom : symtom, orsaker och behandlingsmöjligheter
Förlossningsdepression och bemötande - ett läromedel för studerande på Yrkeshögskolan Novia i Vasa
Ungdomsdepression : Orsaker till ungdomsdepression och hur man kan förebygga den. Uttryck, genusskillnader samt risk- och skyddsfaktorer.
Mellan äldreomsorg och psykiatri : - om vård och bemötande av äldre med psykisk ohälsa
Den färglöse herr Tazaki
Tabletter för känsliga själar : den antidepressiva revolutionen
Depression som folkhälsoproblem?
Postpartum depression - en litteraturstudie över kvinnors ch mäns upplevelser
Våga förändra ditt liv med KBT : bli av med negativ stress, sömnproblem, oro och nedstämdhet
Hur har du känt dig den senaste veckan? : en kvalitativ studie om användningen av Edinburgh Postnatal Depression Scale som screening för prenatal depression
Ljusterapi för kropp och själ
Lotta led av depression - jag hade förlorat allt hopp
Ta makten över depressionen steg för steg : förändra dina vanor - förbättra dittt liv
Hantera din depression : kognitiva metoder för självhjälp
