http://www.yso.fi/onto/yso/p7990 virtuell verklighet
virtuell verklighet virtuell verklighet skenbar verklighet konstgjord verklighet
Guide till det virtuella samhället : trender i maktkampen mellan den verkliga och den virtuella världen
Stora T : ett spel på liv och död
Imaginära organisationer
Den virtuella akademin
Webbsatsning manar till ny syn på församlingsarbete
Gulddraken
Ty där två eller tre är inloggade, där är han mitt ibland dem
Och en grej till... : Douglas Adams Liftaren guide till galaxen del sex av tre
Nivå: dödlig
Fotorealistisk form och yta till en 3d-rekonstruktion av Åbo rådhus i slutet av 1400-talet
Virtuella världar : öppen källkod och icke-öppna lösningar
Anhöriga har sista ordet : klara principer för dödas nätprofiler
Kyrkan utesluts från populära nätplatser
Den allvarsamma leken : om World of Warcraft och läckaget
Sociologi 2.0 : samhällsteori och samtidskultur
Informationsarbete och organisation av information i arkeologisk kontext : [lektio]
Ajöss och tack för fisken
Virtualisering kan effektivera det dagliga arbetet vid ÅA
Nytt universitet i Finland : överallt men ändå ingenstans
Kärt barn
Den virtuella fabriken sparar tid, pengar och misstag
Föreläsningar fungerar bra via webben : virtuella 3D-världen Second Life används inom ämnet informationsförvaltning
Spelets fångar
En utvärdering av huvudmonterade displays - En ny uppväckning inom virtuell verklighet
Nätverkssamhällets framväxt
Stridens arena
Köpbeteende gällande virtuella gods i PC-spel med olika inkomstmodeller
Sökare i cyberspace : ungdomar och religion i ett modernt mediesamhälle
Nya doktorsavhandlingar : virtuell gemenskap : ett informationsvetenskapligt pesrpektiv på ungdomars cyberkultur
Kolliderande världar : konst och nya media / [redaktion: Peter Hagdahl och Anne Joki-Jakobsson]
Framtid
Ars 95 : näyttelyopas : Nykytaiteen museo Helsinki 11.2. - 28.5.1995 = utställningsguide : Museet för nutidskonst Helsingfors 11.2. - 28.5.1995 / [toimitus Maria Hirvi, Anna-Kaarina Kippola, Marjatta Levanto ; tekstit Hanna Johansson... [et al.]
Människan, tiden, landskapet : virtuell modellering av förhållandena i ett finländskt bylandskap 1400-2000
Med sammanfattning på engelska.
Och en grej till... : Douglas Adams Liftarens guide till galaxen : del sex av tre
