http://www.yso.fi/onto/yso/p7997 bipolär sjukdom
bipolär sjukdom bipolär sjukdom bipolär störning manodepressiva psykoser manodepressivitet manisk-depressiv sjukdom
Barn med överlappande diagnoser : ADHD, inlärningssvårigheter, autism, Asperger, Tourettes, ångest med flera
Personliga reflektioner tillsammans med filosofiska resonemang kring begrepp som godhet och ondska, kärlek, altruism och egennytta. Det blir till en uppgörelse med statusjakten, meningslösheten, kraven på inre lycka och synlig framgång i vår samtid.
Pillerparadoxen : varför lider fler och fler av psykiska problem när medicinerna bara blir bättre och bättre?
Kyss mig först
Handbok för psykon : leva med ADHD och bipolär sjukdom
Gå i kras : leva med bipolär sjukdom
Min bok : hantera bipolär sjukdom med kognitiv beteendeterapi
Ingenting kan hindra natten : roman
En orolig själ : en berättelse om att vara manodepressiv
Då man lärt känna universums hemligheter : om manodepressivitetens lockelse och förbannelse
Mitt galna liv : en memoar om psykisk sjukdom
Personliga reflektioner tillsammans med filosofiska resonemang kring begrepp som godhet och ondska, kärlek, altruism och egennytta. Det blir till en uppgörelse med statusjakten, meningslösheten, kraven på inre lycka och synlig framgång i vår samtid
Bipolär sjukdom - ur ett existentiellt perspektiv
Lamotriginanvändning under graviditeten och risken för kluven gom eller läpp
Som stjärnor i natten
Ett gott liv
Ta hand om dig, följ mig! : att motivera patienter med bipolär sjukdom till följsamhet vid läkemedelsbehandling
Dagar bland skuggor, träd och vatten : roman
Dårgenernas dans
Ur vinterarkivet : roman
Lönlöst kräva helande av Gud
Theodore Finch och Violet Markey är sjutton år och går på high school. En dag träffas de högst upp i ett klocktorn. Alla tror att populära Violet räddade knäppe Finch från att hoppa, men sanningen är en annan. Långsamt bygger de upp en relation som förändrar båda. Men samtidigt som Violets värld växer, börjar Finchs värld krympa.
Barn med överlappande diagnoser : ADHD, inlärningssvårigheter, Asperger, Tourette, bipolär sjukdom med flera
Att se bortom symtomen : fallexempel i klinisk psykologi
Under ytan, på skuggsidan
Jag vill inte dö, jag vill bara inte leva
En stråle av ljus
