http://www.yso.fi/onto/yso/p8 mykologi
mykologi mykologi
Cladonia uncialis subsp. uncialis och C. uncialis subsp. biuncialis taxonomiska status och fylogeni
Klinisk mikrobiologi för sjuksköterskor
Finlands basidsvampar i urval beskrifna
Bonniers stora svampbok
Jordstjärnan
Rysslands, Finlands och den skandinaviska halföns hattsvampar. 2, Pip-, tagg-, hud-, klubb- och gelésvampar
Om parasitsvamparna och deras inflytande på skogskulturen
Kritisk öfversigt af Finlands Basidsvampar (Basidiomycetes; Gastero- & Hymenomycetes)
Svenska svampnamn : förslag till revision och normalisering av det svenska namskicket
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 1
Nordisk familjeboks svampbok
Nordisk familjeboks svampbok : 44 lektioner i svampkunskap
Användning av skogsbär och skogssvamp i finländska storhushåll
Sammandrag: Jag tror jag försöker med antimykotika...
Svampar i naturen, kulturen, köket
Ann-Marie Häyrén-Malmströms arkiv (1858-1990)
Svensk mykologisk tidskrift
Rysslands, Finlands och den skandinaviska halföns hattsvampar. 1, Skifsvampar
Bidrag till kännedomen om den septiska mykosen hos menniskan
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter - en källa för forskningen. 1
Svampar : [plockning och artbestämning] : [mer än 600 arter]
Finlands ekonomiska flora. 1, Basidbärande svampar
Arkivet består i huvudsak av handlingar som tillhört Ann-Marie Häyrén-Malmström och hennes före detta make Nicken Malmström samt deras respektive släkter. Dessa handlingar innefattar korrespondens, biografiska handlingar, olika manuskript, fotografier och tidningsurklipp.
Svenska svampnamn
Synopsis Pezizarum et Ascobolorum Fenniae : öfversigt af i Finland funna arter af svampslägtena Peziza och Ascobolus
Lexicon forestale = Metsäsanakirja = Skogsordbok
Matsvampar i färg
Rut & Knut tittar ut på naturen : kottar och klorofyll
