http://www.yso.fi/onto/yso/p8003 lekmän
lekmän lekmän
Kolportörskap som livsuppgift : en studie av kolportör Gustaf Roos i ljuset av hans minnesteckningar
Isak Aili, bonde och förkunnare
Nämndemännen i tingsrätten
Kyrkomöte, läroämbete, demokrati : kyrkomötets sammansättning i Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland och i Svenska kyrkan
Lekmannakyrkan - finns den?
Karl August Wrede : ungdomsvärld och livsgärning
Lekmannens ekumeniska uppgift
Nämndemannauppdraget : breddad rekrytering och kvalificerad medverkan : betänkande
Större lekmannainflytande i kyrkan : stiftsrådet blir specialenhet
Sammanfattning. - Summary.
Svenska kulturpersoner förkunnar i gudstjänsten : Mark Levengood skrev epistel till församlingen i Engelbrekt
Statistisk matrikel över svenska kyrkans prästerskap 1979
Tor Solgård 70 år : "Vilken välsignad tid! Tänk att jag fått vara med ..."
Rovdjuret : [ett fall för Kay Scarpetta]
Från prästvälde till lekmannastyre : Evangeliska fosterlands-stiftelsen som inomkyrklig lekmannarörelse i Skelleftebygden 1875-1923 : speglat i riksperspektivet
Konfirmationens innebörd och betydelse för kyrkliga uppdrag
Om lekmannaapostolatet : Andra Vatikankonciliets dekret
Många vill göra mera i kyrkan
Edvard Björkenheim : ungdomsår och kristen gärning
Domkyrkan som andaktsmiljö under senmedeltiden : Linköping och Lund
Lekmannen blir medförrättare av gudstjänsten : utveckling under gudstjänstförnyelsen i Sverige 1963-1976
Kvalitet i livslånga tjänsterelationer : Svenska kyrkan ur tjänsteteoretiskt och religionssociologiskt perspektiv
Lekmän som resurs : en undersökning av de frivilligas roll i Carl-Erik Sahlbergs missionsstrategi och i S:ta Clara församling i Stockholm
Nelly Hall: uppburen och ifrågasatt : predikant och missionär i Europa och USA 1882-1901
Kvalitet i livslånga tjänsterelationer : svenska kyrkan ur tjänsteteoretiskt och religionssociologiskt perspektiv
Gudstjänsten en källa till liv
Om embetet och lekmanna verksamheten i kyrkan : kyrkohistoriskt utkast : synodalafhandling vid prestmötet i Kuopio stift år 1871
Lekmän som domare
Den frivilliga beslutsfattaren : med ett hjärta för kyrkopolitik
Frivilliga: risk eller chans?
