http://www.yso.fi/onto/yso/p8000 landskapsstenar
landskapsstenar landskapsstenar
Bland säljägare och fårfarmare : struktur och förändring i Västsveriges mellanneolitikum
Rymdstenen : enkla undersökningar i geologi och astronomi
Inledning til Tavastlands mineral-historia, sednare delen. Med philosophiske facultetens bifall, under chemie professoren, plantage-directeuren i Finland, riddaren af Kgl. Wasa Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Vetenskaps-Academien, Kejserlige Oeconomiske Societeten i Pettersburg, Lärdoms-Societeterne i Upsala, Lund, Götheborg m. m. herr Pehr Adrian Gadds inseende, för lagerkrantsen utgifven och försvarad af Abraham Lilius, Satacundensis. Vid Kongl. Academien i Åbo den [ ] Maji 1789.
GT-tiekartasto Suomi-Finland : GT-vägatlas = GT road atlas = GT-Strassenatlas
Suomen kirkot = Finlands kyrkor. 8, Borgå stift 2 : Åbolands prosteri 2
Sveriges fasta fornlämningar från hednatiden
Ett besök i Nordamerika och Förenta Nationerna : en not från Sovjetunionen : 5.11.1961 i radio
