http://www.yso.fi/onto/yso/p8004 nämndemän
nämndemän nämndemän
Nämndemännen i tingsrätten
Maallikkotuomareina käräjäoikeudessa : Pohjanmaan käräjäoikeuden lautamiehet 10 v. 2015 = Lekmannadomare i tingsrätten : Österbottens tingsrätts nämndemän 10 år 2015
Remissammanställning : 1993 års domarutrednings betänkande (SOU 1994:99) Domaren i Sverige inför framtiden : utgångspunkter för fortsatt utredningsarbete
Kommunal vardagsjuridik för ordförande i fullmäktige, styrelser och nämnder
Konsumentpolitik i en ny tid : Konsumentpolitiska kommitténs betänkande
Framtidens nämndemän : betänkande
Nämndemannauppdraget : breddad rekrytering och kvalificerad medverkan : betänkande
Sammanfattning. - Summary.
Erik Viktor Janssons memoarer
Österbottens svenska nämndemannaförening rf : ...samhällstjänst... 10 år
Tingsrätterna inledde sitt arbete : nämndemännen får mera inflytande
Tycker domare och nämdemän om varandra?
... Uppå underdånig giord förfrågan, : huruwida stiufswärfader och stiufmåg, i anseende til thet i lagen stadgas, kunde i en rätt sittia, ther ei flere än siu i rätten äro ..
Uti skrifwelse af de 3 : ... martii har ... kongl. kammar-collegium ... gifwit, det Kongl. Maj:t, i anledning af ... fråga om ... befrielse ifrån skjutsning, ... täckts ... förklara, at ... nämndemän ... frie så wäl från håll- som kronoskjutsningar ..
Politikens känselspröt
Sammanfattning (s. 9-13).
Gammal men ändå ny nämndeman
Sammanfattning (s. 15-35).
Självständig under lagarna : essäer om domarrollen
Engagemang och hårt arbete i nämnderna
De tolv edsvurna : häradsnämnd och nämndemän i Pedersöre 1543-1712
Finlands sätt bör bli Sveriges
Lekmän som domare
Beviskrav och beslutsrisk : finns det skillnader mellan domare och nämndemän i Sverige och i Finland
Domaren i Sverige inför framtiden : utgångspunkter för fortsatt utredningsarbete. D. A.
Mandatperiod och åldersgräns för nämndemän
KO:s biträde åt enskilda : betänkande
