http://www.yso.fi/onto/yso/p8008 mordviner
mordviner mordviner
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XL-XLI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XL-XLI
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 38 - 41
Eposet Sijazjar : litteraturens roll i mordvinernas kamp för nationell identitet
Så vad bör vi då göra? : en mordvinsk synpunkt på Ryssland / Sergei Zavjalov ; översättning och bearbetning Mikael Nydahl
Suomi, Tidskrift i fosterländska ämnen. 1857 : Sjuttonde årgången
