http://www.yso.fi/onto/yso/p801 centrer (organisationer)
centrer (organisationer) centrer centrer centrum
Arbetet
Centern-aktuellt : för trygg framtid
Mama Ruth har en dröm
Universeum : Sveriges nationella vetenskapscentrum
Citybildning och cityarkitektur
SSR och Same-Ätnam blir huvudmän för den planerade sameslöjdcentralen
Forum för levande historia : betänkande
Mycket kan göras för att förbättra TE-centralernas svenskspråkiga service
Centraliteter : människor, strategier och landskap
Kundundersökning i Ekenäs naturum 2012
Kongl. maj:ts samtel. härwarande råds resolution uppå kongl. maj:ts ständers deputerades beswär öfwer auctionernes hindrande uti des rätta fortgång i Banquen. Gifwen Stockholm den 15 november 1711.
Kyrkan ska tåla granskning
Ungdomars utnyttjande av och attityder till kulturtjänster : Case: Vasa kulturcenter
Kongl. maj:ts samtelige härwarande råds påbud, angående deras straff, som understå sig utsprida lögner och rykten emot de försäkringar och förskrifningar som kongl maj:t des Ständers Banco gifwit hafwer. Stockholm den 21 december 1711.
Om centralregeringens organisation under den äldre Vasatiden (1523-1594)
Strömfors bruk i omdaning : från hästskor, spikar och beslag till internationellt hantverkscentrum
Kyrkostyrelsen får svensk central
Centralgatan i Helsingfors : ett nytt stort byggnadsprojekt
Kundnöjdhetsundersökning : Case: Vasa EasyFit
Arbetspension : Pensionsskyddscentralens tidskrift
Suun terveydenhuolto terveyskeskuksissa 2002-2008 = Munhälsovården på hälsovårdscentralerna 2002-2008
Centralgatan än en gång
Terveyskeskusten vuodeosastohoito 2003 = Sluten vård på hälsovårdcentralerna 2003
Frågan om Centralgatan
Hennes kongl. höghets och samtelige kongl. maj:ts härwarande herrrar [sic] råds placat, angående Banco-werkets beskydd och uprätthållande samt des credits bestyrkande och befordran, efter förr utgifne försäkringar och hans kongl. maj:ts utgångne alfwarsamme placat af den 13 april 1700. Jemwäl den kongl. senatens placat af den 13 junii 1711. Dat. Stockholm den 7 october 1714.
Kongl. maj:ts nådiga confirmation och stadfästelse, öfwer Wexel- och Läne-Banquens undfångne privilegier, förmoner och rättigheter. Gifwen i Revel den 3 November, år 1700. Så ock Kongl. maj:ts Ständers deputerades underrättelse öfwer några ärender som Wexel- och Län-Banquen för tiden angå
I oktober trädde lagen om fartygstrafikservice i kraft : den nya lagen fastställer befälets skyldigheter
Kartturi 2010 : Analys av användarrespons om programmet
En studie av tvåspråkig praxis hos individer på två avdelningar vid Vasa centralsjukhus
En jämförelse av tjänstekvaliteten mellan finska och svenska skidcentrer
Kongl. maj:ts nådiga förordning, angående Läne-Banco-attester, som ägaren blifwit frånstulne. Gifwen Stockholm i råd-kamaren den 13 julii 1731.
Landskap och urbanisering : Östergötland ur ett centralortsperspektiv 700-1550
Perusterveydenhuollon avohoitokäynnit terveyskeskuksissa vuonna 2000-2008 = Öppenvårdsbesöken inom primärvården på hälsovårdscentralerna 2000-2008
Kongl. maj:ts nådiga resolution och stadfästelse, öfwer någre ärender til Banco-werkets gagn och uprätthållande. Gifwen Stockholm den 30 april år 1689.
Om bestämmandet av ett regionalt centralortssystem
Hans kongl. maj:ts wår aldranådigste konungs wi samtelige härwarande råd, giörom witterligit, at såsom för större riktighet skull i stora siötullens clarerande, bem:te stora siötulls medel här i Stockholm böra i kongl. maj:ts Ständers Banco erläggias och gå därigenom ..
Hans kongl. maj:ts samtelige härwarande råds, til underdånigst följe af högstbemälte hans kongl. maj:ts ankomne nådigste bref och befallningar, utgifne placat, angående Banco-werkets beskydd och uprätthållande, samt allmänna creditens bestyrkande och befordran, efter utgifna försäkringar och hans kongl. maj:s utgångne alfwarsamma placat af d. 13 april 1700. Dat. Stockholm den 13 junii år 1711.
Kyrkan nära: också i fjällen
Alltför få vill ta över
Kongl. maj:ts allernådigste förklaring, öfwer des den 19 Martii anno 1681 utgångne mynt-placat, Sweriges Rikes Ständers Banco angående. Dat. 20 September 1681.
Arkitekturens mästerverk
Förslaget till Centralgatan
Perusterveydenhuollon avohoitokäynnit terveyskeskuksissa 2009 = Öppenvårdbesöken inom primärvården på hälsovårdcentralerna 2009
Terranova - Kvarkens naturcentrums kundundersökning och fortlöpande respons 2011-2013
Rapport från studiebesök till Skottland juni/sommaren 2001.
Riksbanken och prisstabiliteten : betänkande
Centralgatan - Hagasundsgatan : några anteckningar från byggnadstiden
Kongl. maj:ts resolution, öfwer twänne kongl. maj:ts Ständers Banco angående ärender, gifwen Alt-Ranstadt den 20 april år 1707. Och uppå des nådiga befallning af kongl. maj:s hemmawarande råd wederbörande til underdånig efterrättelse kungjord den 6 maji samma år
Central värmeförsörjning : en utredning av tekniska och ekonomiska möjligheter samt av driftförutsättningar och utveckligsriktlinjer för centraliserad värmeproduktion i Helsingfors - Finland - Nordväst-Europa
Kongl. maj:ts nådiga förordning, angående Läne-Banquens öpnande til at göra lån på fast egendom och jern. Gifwen Stockholm i råd-kamaren den 18 februarii 1735.
Handbok i skötsel av centralvärmeanläggningar
Kongl. maj:ts allernådigste placat och påbud til alla domhafwande och executorer, om en promt handräckning och execution för Riksens Ständers Banco
Funkis för sjöfarten
En diskuterande chef : Robert Lemberg ser både hotbilder och utmaningar
Medeltid i centrum : europeisering, historieskrivning och kulturarvsbruk i norrländska kulturmiljöer
Öppen lägergård populär
Kongl. maj:ts förordning, angående dem, som utgifwa assignationer på Riksens Ständers Wäxel-Banco, när de dersammastädes ingen eller ock ringare avance hafwa, än de af dem assignerade summor sig bestiga, m. m., jemwäl ock om det beskydd, som Banquens fiscal, eller ombudsman, uti och för des embetes förrättningar skul, njuta bör. Gifwen Stockholm i råd-kamaren den 27 maji år 1730.
Att arbeta med skolans boksamlingar
Suun terveydenhuolto terveyskeskuksissa 2009 = Munhälsovården på hälsovårdscentralerna 2009
Svenska Väg- och Vattenbyggnadsarbetareförbundets historia
Kongl. maj:ts placat och försäkring, angående Banco-werket. Datum Stockholm den 31 Martii, år 1700.
Tömmer parkbänkarna
Kongl. maj:ts nådiga förordning, angående penningars fram och tilbaka transporterande uti riket genom Riksens Ständers Wexel-Banco transport-sedlar. Gifwen Stockholm i råd-kamaren den 11 januarii 1726.
Penningmängds- och bankstatistik : årsöversikt
Skriftpraktiker och skrifthändelser på Vasa centralsjukhus ur ett tvåspråkigt yrkesperspektiv
Statsrådets redogörelse om nödcentralsreformen 2007.
Åbo Kesko meddelar
Terveyskeskusten perusterveydenhuollon vuodeosastohoito 2008 = Slutenvård på hälsovårdscentralerna 2008
Kehitysvammahuollon toimintayksiköt 1990 = Verksamhetsenheterna inom specialomsorgen om utvecklingsstörda
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2014 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2014
Transsumt af kongl. maj:ts nådiga resolution, beträffande Banco-werket. Gifwen Stockholm den 11 Junii år 1698.
Kundundersökning för Ekenäs Naturum
Heureka! läraren : Heurekas informationsblad för lärare
”Tillsammans förstod vi varandra” – om samarbetet i kursen i det andra inhemska språket mellan Vasa universitet och Åbo Akademi i Vasa
Terveyskeskusten perusterveydenhuollon vuodeosastohoito 2009 = Slutenvård på hälsovårdscentralerna 2009
Kungörelse om thet som i ackt tagas bör wid penningars insättning i Riksens Ständers Banco-cassor
Människans hjärna och ryggmärg : dissektionshandledning samt översikt över centrala nervsystemets funktionella anatomi
