http://www.yso.fi/onto/yso/p8013 arbetspolitik
arbetspolitik arbetspolitik
Nya linjer för studiestöd : var blev debatten?
Populärmusik från Vittula - en skildring av livet i Pajala på 1960- och 1970-talen
Rapport om arbetsmarknadspolitiken
Beredskapsarbeten 1970-1987 : sysselsättning, anslag, utgifter och kostnader
Arbejdsmarked och arbejdsmarkedspolitik i Norden 1991.
Nya metoder inom utvärderingsforskningen
Den kringgärdade kvinnligheten : att vara kvinnlig jurist i Finland
Arbetets rationaliteter : om framtidens arbetsliv
De tre stora partiernas regeringssamverkan samt agrarförbundets utrikes- och inrikespolitiska strävanden : Inledningsanförande om det politiska läget vid agrarförbundets partidelegations möte den 14.12.1946
Gerners typiska elände
Socialpolitikens många dimensioner
Svenskspråkigt sammandrag (s. 215-250). - Referat: Sysselsättningsberättelse 2007.
Jämställdhetspolitiken i Finland
Samhällslära i 80-talet
Löner, priser och sociallagstiftning i Sovietunionen
Den socialdemokratiska staten : reformer och förvaltning inom svensk arbetsmarknads- och skolpolitik
Mot en ny svensk modell : arbete och förhandlingssystem i förändring
Sysselsättningsöversikt
Tankar om den fulla sysselsättningen : ett arbetspapper
Ett Finland för barnen : Finlands nationella handlingsplan som förutsätts av FN:s generalförsamlings specialsession om barn
Vägar till en öppnare arbetsmarknad
Sysselsättningspolitik inför 80-talet : rapport från LO-SAPs sysselsättnings- och näringspolitiska arbetsgrupp
TAMU - en annorlunda skola : en studie av den konsekvenspedagogiska yrkesutbildningen i dansk arbetsmarknadspolitik
Svensk arbetsmarknadspolitik 1900-1947
Mellan Åkarp och Saltsjöbaden : en studie av arbetsfredsfrågan i minoritetsparlamentarismens Sverige 1923-1928
Det goda arvet : medmänsklig omsorg - frivilligt eller samhälleligt ansvar?
Mannen som objekt och problem : Heikki Waris och betydelsen av kön i vetenskaplig socialpolitik, ca 1930-1970
KATs förbundsstrategi 1991-1996 : fem års talko : diskussionsmaterial för KAT-föreningar
Arbetspension : Pensionsskyddscentralens tidskrift
Livet på löpande band - en berättelse om två gammalmodiga män
Slaget om hamnarna : om ny teknik och fackliga gränser i fem svenska hamnar
Alkoholförhållandena i EU-Finland : konsumtion, skadeverkningar och policyramar 1990-2005
Arbetskraftspolitik 2000 : sysselsättnings- och arbetskraftspolitiskt program
Obligatoriska arbetsplatskontakter för arbetslösa : betänkande
Tasavallan Presidentin haastattelu Arbetarbladetissa 9.1.1978
Förslag till tryggare arbetsförhållanden möter motstånd i USA
Den gemensamma nordiska arbetsmarknaden och EU : en rättslig jämförelse mellan de nordiska överenskommelserna och en gemensam arbetsmarknad och EG-rättens regler om arbetskraftens fria rörlighet
En samling mesar
Frivilligt arbete, forskning och förmedling : en nordisk konferens i Reykjavik augusti 1998
EU saknar solidaritet
Tal och skrifter. 7, Ekonomisk och social arbetarpolitik
Arbetare, arbetsgifvare och arbetslöner : i en fråga för dagen
Arbete och arbetsglädje
Arbetsfredskonferensen i Stockholm den 30 november och 1 december 1928.
Valtioneuvoston periaatepäätös : Suomen toimintalinja kansainvälisessä huumausainetorjunnassa = Statsrådets principbeslut : Finlands handlingslinje i fråga om den internationella narkotikabekämpningen
Arbetsstrategier för ungdomsarbetet i Finland
Kvalitetsrekommendation för främjande av hälsa
Vetenskapen och den högsta andliga odlingen i Finland : 14.4.1965 i radio och TV
Samordning av social trygghet inom EU : ett medel för att underlätta arbetskraftens fria rörlighet
Temporära lönesubventioner : en studie av ett arbetsmarknadspolitiskt medel
Norden i Europa  - Europa i världen
Arbetsmarknadspolitiken : i teori och praktik
Förändring och trygghet : arbetsmarknadspolitik i tillämpning
Ägg värpta av lyckliga hönor och rör gjorda av lyckliga arbetare
Utbetalning av aktivitetsstödet : rapport
Statsrådet K.-A. Fagerholm Julen 1970 Härstädes
Sammanfattning, förslag (s. 4-11).
Case Wärtsilä : flerspråkighet i arbetssituationer = monikielisyys työtilanteissa = multilingualism in work situations
Korporativism och inkomstpolitik : en studie av samarbete mellan arbetsmarknadsorganisationer
Om relationerna mellan Finland och utvecklingsländerna
Röda och gröna över(be)grepp
Samordning av social trygghet inom EU - ett medel för att underlätta arbetskraftens fria rörlighet
Sverige och ILO : ILO-kommittén 1927-77
Nordiska gemenskaper : en vision för samarbetet
Företagsnedläggning och arbetmarknadspolitik : en studie av sysselsättningskriserna vid Oskarhamns Varv
Ingen ska lämnas efter : en berättelse om solidaritet och vägen till full sysselsättning
Lönepolitik för 80-talet : rapport till LO-kongressen 1981.
Samförståndets tid : konflikt, samarbete och nätverk i svensk lokalpolitik
Ansvar utan makt : arbetslösheten och kommunerna
Spelöppningen : om kollektivavtalsprocessen i Finland på 1980-talet
Finlands bistånd på 1990-talet : strategiska mål och medel
Internationellt socialt arbete : i  teori och praktik
Arbetarna lämnar fabriken : strejkrörelser i Sverige under efterkrigstiden, deras bakgrund, förlopp och följder
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Ett socialt hållbart Finland 2020 : strategi för social- och hälsovårdspolitiken
Sammandrag.
Viceordförande Arvo Hautala 21.3.1971 Helsingfors
Arbetsmarknad och arbetsmarknadspolitik 1986 - med utblick mot 1990.
Kanadamodellen : hur invandring leder till jobb
Förtroende och fri vilja som grund för hälsorådgivningsverksamhetens framgångar : en tvärvetenskaplig utvärderingsstudie om effektiviteten av smittoförebyggande hälsorådgivningstjänster riktade till sprutdrogbrukare
Statsrådets redogörelse till riksdagen angående sysselsättningslagens arbetskrafts- och socialpolitiska verkningar samt verkställandet av lagen
