http://www.yso.fi/onto/yso/p8014 sysselsättning (åtgärder)
sysselsättning (åtgärder) sysselsättning (åtgärder) sysselsättande
Politik mot ungdomsarbetslöshet : en internationell jämförelse
Metoder i arbetsträning och individuell träning: aspekter på tjänsterna i 2000-talets verkstäder
Invandrare - en resurs
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
UUS-projektet (ungdom, utbildning och sysselsättning) i Kuusamo 10.02.1986-31.12.1988
Integration av immigranter på den finländska arbetsmarknaden  : En litteraturstudie om integrationshinder
Gröna jobb : miljö-, närings- och arbetsmarknadspolitik i samverkan
Finland gör papper åt 100 miljoner människor
Egon Jönsson : en kartläggning av lokala samverkansprojekt inom rehabiliteringsområdet : betänkande från en kartläggning av lokala samverkansprojekt inom rehabiliteringsområdet
Med stalldoft i klockstapeln
Flis skapar sysselsättning
Kvinnor spränger barriärer
Paletter och penslar : goda erfarenheter från Europeiska socialfondens projekt i Österbotten 1995-99
Röda Korset är bra på att sysselsätta folk
Inte bara Samhall : betänkande
Sysselsättning, välfärd och effektivitet : ett återbesök
Tankar om den fulla sysselsättningen : ett arbetspapper
Bidrag genom arbete : en antologi : betänkande
Invandrare, handikappade och långtidsarbetslösa som arbetskraft : den österbottniska arbetsgivarens uppfattningar, erfarenheter och intressen
Nord-Norge ger jobb även åt finländare
Fiskodlingens socioekonomiska betydelse
TAMU - en annorlunda skola : en studie av den konsekvenspedagogiska yrkesutbildningen i dansk arbetsmarknadspolitik
4H-projekt i Östra Nyland uppmuntrar unga till företagsamhet : att sälja är det svåraste!
ʺCarpe Diemʺ sysselsätter
Starten mot ett bättre liv : grunderna i startträning
Kan hamburgaren visa vägen?
40, 60 eller 100 mark per timme : vad får en hemhjälp kosta?
Utbildningsanställning : betänkande
Lagen om ungdomslag i beslut och genomförande
Obligatoriska arbetsplatskontakter för arbetslösa : betänkande
Sammanfattning (s. 1-2).
Att inte låta sig hindras : ett nationellt handlingsprogram för yrkesinriktad rehabilitering och sysselsättning av handikappade
Arbete, kunskap, byggnadsvård : Kulturmiljövård ger kunskap -projektet : årsrapport 2013
Orter med ensidigt och externt kontrollerat näringsliv - några reflexioner kring handlingsutrymme och möjligheter till lokal resursmobilisering
Tredje sektorn och sysselsättningsverksamhet i Finland : skillnader i arbetsverkstäders organisation
Handbok i metoden Arbete med stöd
Den tredje sektorn : en samhällsmodell för framtiden
Mindre arbetslöshet genom flexiblare arbetsförhållanden
En gnista för arbetslösa ungdomar
Deltidsarbete - ett alternativ
Sammanfattning (s. 3-10).
Veterinär anställs
I Blå verkstaden är man fullt sysselsatt
Nya branscher, nya regler : sysselsättning i Nyland
Greppet - att vända en regions utveckling : rapport från Söderhamnskommittén
Kommunerna och försök med arbetstider : sysselsättningsguide för kommunala arbetsgivare
Produktionsskolan är en avstamp till framtiden
Myter som mörklägger : några tankar om sysselsättningsdebatten
... för jag berättar ju det här också för mig själv. : aktionsforskning om livsberättelser som redskap i arbete med arbetslösa
Nya sysselsättningsformer och servicelösningar för landsbygden : bakgrundsanalys
Utvecklingsstörda frigör sig - som i puberteten : självständighetsprojekt i Somero
Utsikter för dövas sysselsättning : videomeddelande 8/1994
Nystartszoner : betänkande
Hyfsad situation för utexaminerade från ÅA
Från springpojke till fullgod arbetare : om bakgrunden till 1930-talets ungdomsreservarbete
Bothnia Work : strategi för arbetskraftsinvandring : Österbotten och Mellersta Österbotten
Arbetsmarknadspolitiska åtgärder för arbetshandikappade : en contingent valuation-undersökning
Arbetslös och medellös : en studie av beredskapsarbetare i Stockholm
Sammanfattning (s. 7-20).
Lovisaprojektet skapar produktiva arbetsplatser
Nyblivna ekonomers placering på arbetsmarknaden : en empirisk undersökning av de år 2000 utexaminerade hankeiternas placering på arbetsmarknaden våren 2002
Referat: Främjande av social företagsverksamhet.
Unga och arbete : delbetänkande
Arbetets söner : text och bilder ur den svenska arbetarrörelsens saga. Del IV : nydaningens tid
Centret där människan är utgångspunkt
Handbok i metoden Arbete med stöd. Arbetsbok
Nya grepp - kommunal förnyelse och kompetensutveckling : slutbetänkande
Grunderna i arbetsträning och individuell träning
Arbetsföretag : en ny möjlighet för arbetslösa : betänkande
Köpenhamn : mediaprojekt för unga arbetslösa
Tillväxt och sysselsättning bör inte kopplas samman
Examen och yrke : registeruppgifter om magistrar som studerat vid Svenska social- och kommunalhögskolan och utexaminerats från Helsingfors universitetet 2000-2009
Job challenge : Europa skapar nya jobb : en berättelse om tio nyskapande projekt
En presentation av 13 arbetsverkstäder för unga i Svenskfinland : "en ungdomsverkstad är ett ställe dit du får komma och där dom hjälper dig"
Gemensamma satsningar för att hålla kvar skogsarbetare
Fem goda år : historien om vad de räknat med att ta ur kvinnorna vid banden
Naturvård sysselsätter arbetslösa i västra Nyland
Ge arbetet i hemmet ett värde
Sysselsättningslagen förpliktar Uleåborgs stad: Ge arbete åt 400 långtidsarbetslösa
Sammanfattning (s. 15-24).
Arbete, kunskap, byggnadsvård : kulturmiljövård ger kunskap -projektet : årsrapport 2013
Arbetsutbud och sysselsättning bland personer med utländsk bakgrund : en kunskapsöversikt
Spring som produkter
Alternativa arbetsarenor en väg mot framtiden
Ikääntyvät työelämässä : ikääntyvien työllistymisedellytysten parantamista selvittäneen komitean mietintö : liiteosa = De äldre i arbetslivet : betänkande av kommittén för utredning av bättre sysselsättningsmöjligheter för äldre arbetstagare : bilagor
Fruntimmersföreningen i Åbo 150 år : historik över de senaste 50 åren
Intresset för det sammansatta stödet är stort i Borgå : "tack vare stödet kunde vi anställa Päivi"
Äldre danska arbetslösa får jobb : staten betalar del av lönen
Platt skatt och dess inverkan på rättvisa, sysselsättning och offentliga finanser : en jämförelse mellan Finland och Estland
Möjligt att komma igen efter lång arbetslöshet : uppmärksammad doktosavhandling visar
Sektorn för social sysselsättning : tjänster för jämlikhet i sysselsättningen
"... för jag berättar ju det här också för mig själv" : aktionsforskning om livsberättelser som redskap i arbete med arbetslösa
Är ökad sysselsättning och minskad arbetslöshet samma sak?
Sysselsättning av handikappade : det nationella verksamhetsprogrammet för sysselsättning och yrkesinriktad rehabilitering av handikappade
Sysselsättningsprojekt värda att granskas
Stödformer för yrkesinriktad rehabilitering och sysselsättning : Invalidförbundets utvecklingsprojekt för sysselsättningsmetoder och sysselsättningsmöjligheter för gravt handikappade personer
Sysselsättningsfrågor
Sysselsättningslagen : Österbotten och södra Finland med från nästa år
Åtgärder för att främja nyanställningar : betänkande
Ungdomsarbetslöshet - hur länge?
Arbete med stöd : en väg till yrkesidentitet
Referat: Främjande av social företagsverksamhet - Slutrapport av en arbetsgrupp som tillsatts av handels- och industriministeriet.
Svensk aktiveringspolitik i nordiskt perspektiv
