http://www.yso.fi/onto/yso/p8012 sysselsättningspolitik
sysselsättningspolitik sysselsättningspolitik
Arbetsprogram gör väntan uthärdlig
Vägar till full sysselsättning
Politik mot ungdomsarbetslöshet : en internationell jämförelse
EU måste bli en SysselsättningsUnion
Sysselsättningsskapande projekt och total sysselsättning i en liten öppen ekonomi : en teoretisk analys
Nya metoder inom utvärderingsforskningen
Ekonomisk kris och kvinnors arbete
Sammanfattning. - Summary.
Keynes på 80-talet : kan sysselsättningen räddas?
Halvtidsutvärdering Ålands mål 3 program : publiceras i samarbete med Nordregio
Den könsuppdelade arbetsmarknaden : ett europeiskt perspektiv
Gröna jobb : miljö-, närings- och arbetsmarknadspolitik i samverkan
Svenskspråkigt sammandrag (s. 215-250). - Referat: Sysselsättningsberättelse 2007.
Könskvotering i regionalpolitiken
Arbetsmarknadspolitik under debatt : 10 forskares syn på arbetsmarknadsproblem
Inte bara Samhall : betänkande
Den offentliga sektorns regionala sysselsättningsutveckling i Norden 1960-1980
Sysselsättningsöversikt
Strategi för sysselsättning i Karleby: Näringslivets behov är den röda tråden
Tankar om den fulla sysselsättningen : ett arbetspapper
Pengarna eller livet? : en kvalitativ och longitudinell studie om långtidsarbetslösa unga i ett aktörsperspektiv
Arbete med näringshjälp : betänkande
Sysselsättningspolitik inför 80-talet : rapport från LO-SAPs sysselsättnings- och näringspolitiska arbetsgrupp
TAMU - en annorlunda skola : en studie av den konsekvenspedagogiska yrkesutbildningen i dansk arbetsmarknadspolitik
När ingenjörer blir arbetslösa
Lägsta arbetslösheten på många år
Att skapa arbetsplatser och försörjning i ö-regioner
Rapport om sysselsättningen i Svenskfinland
Arbetskraftspolitik 2000 : sysselsättnings- och arbetskraftspolitiskt program
Työtä kuurojen työllistämiseksi Pohjoismaissa = Nordisk seminarium om sysselsättningsfrågor
Hur skapa 20000 nya jobb?
Medborgararbete och medborgarinkomst
Arbetsförmågan trimmas med egna och arbetsgivarens insatser
Mot en europeisk välfärdspolitik? : ny politik och nya samarbetsformer i EU
Mindre arbetslöshet genom flexiblare arbetsförhållanden
Åsikter och insikter : ett urval ledare och kolumner publicerade i Hufvudstadsbladet
Sammanfattning (s. 3-10).
Regeringens strategidokument 2005 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
Regeringens strategidokument 2006 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
Romers rätt : en strategi för romer i Sverige : betänkande
6 oxfordekonomer om full sysselsättning
Arbetsmarknadspolitiken : i teori och praktik
Myter som mörklägger : några tankar om sysselsättningsdebatten
Sysselsättningspolitik för arbete åt alla : slutbetänkande. Bilagadel
... för jag berättar ju det här också för mig själv. : aktionsforskning om livsberättelser som redskap i arbete med arbetslösa
Mål 2-program för Åland 2000-2006
Städernas utvecklingsstrategier och -metoder i OECD-länderna : utredningsrapport
Prioriteterna inom sysselsättnings-, social- och hälsopolitiken
Garanterade karriärer? : om social styrning och sysselsättningspolitik för ungdomar
Öppen samordning skall styra och utveckla inom EU
Centerns arbetsreform - "åter till torpartiden"
EU:s sysselsättnings- och socialpolitik 1999-2001 : jobb, sammanhållning, produktivitet
Samarbete nyckeln för långtidsarbetslösa
Aktiveringspolitikens Janusansikte : en studie av differentiering, inklusion och marginalisering
Ökad rörlighet för sysselsättning och tillväxt : slutbetänkande
Den offentliga sektorns sysselsättningsutveckling i Norden under 1970-talet
Från springpojke till fullgod arbetare : om bakgrunden till 1930-talets ungdomsreservarbete
Stabilitet och stabiliseringspolitik i EMU : delbetänkande
Manifest för full sysselsättning
Arbetslös och medellös : en studie av beredskapsarbetare i Stockholm
Ett öppet, nyskapande Finland : FSF:s målsättningar för regeringsprogrammet 2011-2015
Sammanfattning (s. 59). - Summary (s. 63-64, 144, 180).
Den tredje industriella revolutionen - och den svenska arbetsmarknaden
Värde! - synpunkter på ett ojämlikt Finland
Sysselsättningen: Mycket kunde göras med ändrade attityder
Arbete till invandrare : delbetänkande
Svensk arbetslöshetspolitik 1914-1933
Politik mot arbetslöshet : betänkande
Program för det åländska mål 3 området 1995-1999
Sysselsättningslagen
Röda Korset sysselsätter
Kommunen i en värld av förändring
Aktivering : arbetsmarknadspolitik och socialt arbete i förändring
Arbetslöshetsdiskussioner i Finland år 2007
Kommunernas integrering av invandrare i arbetslivet och Human Resource Management : en jämförelse
EU och Sverige - från Kiruna till Malmö : sammanfattning av fyra regionala möten 1995-96 : rapport från EU 96-kommittén
Sammanfattning (s. 15-24).
Landskampen i ekonomi fortsätter
Farväl till den fulla sysselsättningen
Sysselsättning
Tre studier i politiskt beslutsfattande
Tillsammans eller inte?
Regeringens strategidokument 2004 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
Sysselsättningspolitik för arbete åt alla : slutbetänkande
Med rätt att delta : nyanlända kvinnor och anhöringinvandrare på arbetsmarknaden : slutbetäkande
Statsrådets målsättningsprogram för skötseln av sysselsättningen under den närmaste tiden
"... för jag berättar ju det här också för mig själv" : aktionsforskning om livsberättelser som redskap i arbete med arbetslösa
Är ökad sysselsättning och minskad arbetslöshet samma sak?
Sammanfattning på engelska med titeln: The Janus face of activation policy. A study of differentiation, inclusion and marginalization.
Holland skapar nya jobb
Piskan inte bästa redskapet
Arbetsmarknadsekonomi
Arbetsmarknadspolitik, arbetslöshet och arbetslöshetstider under 1990-talets lågkonjunktur
Arbetskraftspolitik som befrämjar syssesättningen : -uppföljningsstudie av Jakobstadsregionens långtidsarbetslösa som sysselsattes med sammansatt stöd år 2000
Nordiskt samarbete för ökad sysselsättning
Statsrådets redogörelse till riksdagen angående sysselsättningslagens arbetskrafts- och socialpolitiska verkningar samt verkställandet av lagen
