http://www.yso.fi/onto/yso/p8016 självinstruktion
självinstruktion självinstruktion
Abstract: Pedagogy of today. On the development of new teaching methods during the early 2000's. A case study of Kunskapskolan.
Självstyrningsförmågan i samband med inlärning bland nyrekryterade
Mellan kaos och kosmos : - om eget ansvar och självständighet i lärande
Ledsaga lärande : om handledarfunktionen i PBI
Mellan kaos och kosmos : om eget ansvar och självständighet i lärande
EU-policy om livslångt lärande i yrkeshögskolors svenskundervisning ur lärares synvinkel
Praktiska tillämpningar av personliga studieprogram : erfarenheter inom yrkesinriktad vuxenutbildning
Medinflytande och engagemandg i arbetet : Norska försök med självstyrande grupper
Eget arbete - en kameleont i klassrummet : perspektiv på ett arbetssätt från förskola till gymnasium
Elevautonomi i språkundervisningen : teori och praktik - elevautonomi på gymnasienivå
Arbetsgrupper : från gränslösa team till slutna rum
Självinstruerande studiematerial : några principer för konstruktion och utvärdering
Talet om learner autonomy : språkinlärning, autonomi och ett demokratiskt medborgarskap - ett gränsland till moralfilosofi
Työttömien omaehtoisen toiminnan suuntautuminen Suomessa : työttömien aktivointiprojekti = Frivilliga aktiviteter bland de arbetslösa i Finland : en ny aktiviseringsdimension
Elinikäinen oppija = Livslångt lärande
Pedagogiken i tiden : om framväxten av nya undervisningsformer under tidigt 2000-tal - exemplet Kunskapskolan
Dimensioner i undervisning : analys av slöjdundervisning baserad på självinstruering
Från traditionell hierarki mot självstyrning och teamarbete i organisationer : en fallstudie av en omorganiseringsprocess
