http://www.yso.fi/onto/yso/p8022 menuetter (danser)
menuetter (danser) menuetter menuetter
Från Brage till Heikel, Holm och Hahnsson : något om folkdansrörelsens betydelse för menuetten
Menuetten och dess öden. 6, Menuetten som ceremonidans
Om snurrningen i menuetten i Tjöck
Menuett på Kvarnbacken
Menuetten och dess öden. 5,  Menuetten som ceremonidans
Folkmusikhändelser 2003
Ny bok om menuettens historia! : Menuetten - älsklingsdansen : om menuetten i Norden - särskilt i Finlands svenskbygder - under trehundrafemtio år
Menuetten - älsklingsdansen
Jeppomenuettens ambassadör
Ett veckoslut i 1700-tals anda
Menuetten - älsklingsdansen : om menuetten i Norden - särskilt i Finlands svenskbygder - under trehundrafemtio år
Som en yr vårfors över strängarna på fiolen
Menuetten i Finlands svenskbygder efter 1850.
Folkmusik i förändring
Menuett ur en stråkqvintett : Pianoforte två händer
Menuetten och dess öden. 4, Menuetten i Sverige-Finland, fram till 1760-talet
Folklig dans i Svenskfinland. Seminarium 2015
Menuetten som allmän dans i Svenskfinland
Menuetten som ceremonidans i Svenskfinland
Menuetten och dess öden. 11, Något om "vänstersidig" / "högersidig" menuett
Bertel Holm och menuett i krig och fred
Folklig  dans i Svenskfinland. Seminarium 2015. Samlingen omfattar ljudinspelningar, videoinspelningar samt fotografier.
Allt under linden den gröna : studier i folkmusik och folklore tillägnade Ann-Mari Häggman 19.9.2001
Jeppomenuettens trollmakt
Menuetten och dess öden. 9, Några tankar om hur det kommer sig att vi dansar polska efter menuetten
Menuett, menuett, menuett, menuett ..
I samlingen finns musik komponerad av dir. mus. Lennart Witting, hans notuppteckningar med spelmansmusik, texter till hans radioföredrag, radioprogram sammanställt till Wittings 100-årsminne samt urklippsmapp med material om Lennart Witting.
Menuetten och dess öden. 8, Om snurrningen i menuetten i Tjöck
I samlingen finns också programblad, urklipp och deltagarförteckning.
Några tankar om hur det kommer sig att vi dansar polska efter menuetten i Finland
Menuet för piano
Menuett i fyrkant eller ring - också hos oss?
Bröllopsspelmännen : Valter Enlund & Torsten Pärus
Menuetten och dess öden. 7,  Menuetten som allmän dans
Samlingen innehåller främst fotografier och urklipp  som belyser olika folkmusikhändelser i Svenskfinland 2003. Materialet rör bl a Finlands svenska spelmansförbunds förbundsdag i Borgå, menuettnatten i Oravais och Folklandia.kryssningen. I samlingen finns också en videoinspelning med glimtar från menuettdansen.
Folklig dans på estraden hos den svenskspråkiga befolkningen i Finland under senare delen av 1800-talet
Finlands svenska folkdiktning. 6, Folkdans. A, Instrumentalmusik. 1, Äldre dansmelodier : menuetter, polskor, polonäser
Dir.mus Lennart Witting (1997)
