http://www.yso.fi/onto/yso/p8026 resultatorienterad ledning
resultatorienterad ledning resultatorienterad ledning
Resultat genom samarbete
Datasäkerhet och resultatstyrning
Bolagsstyrning och resultatmanipulation : sambandet mellan bolagsstyrning och resultatmanipulation i finska och svenska bolag
Ekonomistyrning : principer och praxis
Ekonomistyrning : principer och praxis. Övningsbok / Jan Greve & Peter Öhman
Thomas Pikettys Kapitalet i det tjugoförsta århundradet : sammanfattning, svenskt perspektiv
Socialtjänst i utveckling : slutbetänkande. [1] , Del A
Målstyrning och resultatuppföljning i offentlig förvaltning : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Effektivisering av välfärdsstaten : rapport från ett seminar 16-17 mars 1995, Reykjavik, Island
Högskolans styrning : utredning om Högskolans styrning, en utvärdering
Sammanfattning (s. 11-19).
Flexibel förvaltning : förändring och verksamhetsanpassning av statsförvaltningens struktur : rapport till Förvaltningspolitiska kommissionen
Förnyandet av den offentliga sektorn : regeringens beslut om förnyande av den offentliga sektorn
Kapitalet i det tjugoförsta århundradet
Resultat- och ägarstyrningen av statens affärsverk
Erfarenheter av mål- och resultatstyrning, domstolsväsendet i Finland i fokus
Prestationsbaserad ersättning i hälso- och sjukvården : vad blir effekterna? : Rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Helhetsfinansieringen av universiteten och en kalkylmodell för basfinansieringen : mellanrapport av gruppen för utveckling av universitetens resultatstyrning
Marknadsanpassade service- och stabsfunktioner : ny organisation av stödet till myndigheter och regeringskansli : betänkande
Rättsväsendets resultat - så kan det redovisas : ett förslag till modell för en samlad resultatredovisning : betänkande
ALTERNATIV BUDGETERING : Jämförelse mellan traditionell budgetering och rullande prognoser
Ledarkulten dyr för skattebetalarna
Resultatstyrning införs i ämbetsverk
Marknadsorientering av kommunal verksamhet : konsekvenser och möjligheter
Kostnadsvariationer i kommunal serviceproduktion : den kommunala grundskolan
Statens budgetstyrning i de nordiska länderna
Marknadsanpassade service- och stabsfunktioner : ny organisation av stödet till myndigheter och regeringskansli : bilagedel till betänkande
[Förnyelsen av kommuner och landsting]. Bil. 5, Förändringsmodeller och förändringsprocesser kommunder och landsting : några empiriska studier
