http://www.yso.fi/onto/yso/p8021 program (planer)
program (planer) program program
Närhetspar fråga-svar i två finlandssvenska radioprogram / en samtalsanalytisk studie
Stark i kropp och själ : träning, mat, inspiration
De starkaste överlever
Snabbhet, bredhet eller djup : hur personlighet och studieinställning påverkar studerandes informationssökning
Folkets diktantologi : önskedikten i radion 1964-1974
Kulturmiljöprogram : hur och varför
Stefan Jansson i Samtal på Strömsö
Soporna och skapelsen
Kejserliga Alexanders-universitetet i Finland : program för läseåren 1890-1902 = Keisarillinen Suomen Aleksanderin-yliopisto : ohjelma lukuvuosille 1890-1902
Friends, Frendit, Vänner : en jämförelse av svenska och finska undertexter i Tv-serien Friends
Träna hemma på 10, 20 eller 30 minuter
90 år av gudsord genom etern
SALT vill med ett annorlunda grepp nå ut till den vanliga sekulära människan
20 minuutin tehotreeni = Effektiv träning på 20 minuter
En ansats till utveckling av ett utbildningsprogram
Hög puls & hög förbränning
Bygd att vårda : kulturminnesprogram för Uppsala län. 1, Kulturhistorisk utveckling  i Uppsala län
Grankulla stads integrationsprogram
Utveckling av testsystem för säkerhetsautomationssystem i kraftvärmeverk
TV eller vänner?
Stark & smidig
Stbl gjorde bort sig i direktsändning
Det liberala partiets program
Träna rörlighet
Demokratins långa väg i Finland
Bygd att vårda : kulturminnesprogram för Uppsala län. 4, Kulturmiljöer i Uppsala kommun
Kristen television via satellit i Mellanöstern : Evangelisation med ny teknik
FST satsar på livsåskådning
Programutbudet i tv och radio inför kärnkraftomröstningen : en undersökning av opartiskhet och saklighet, utförd på uppdrag av radionämnden. 1, Delrapport 1: Televisionsprogrammen
Svårt att kasta loss : Finlands och sveriges alkoholpolitiska kursändringar efter år 1990
Förstudie om expertsystems för ekonomisk analys av lantbruksföretag
Ett Finland för barnen : Finlands nationella handlingsplan som förutsätts av FN:s generalförsamlings specialsession om barn
Träna för livet : 242 tips som har gjort mig stark
Boatcenters Marknadsföringsvideo
SDP : samhällsplanering
Dokumentationsprogram för Nordiska museet
Rekommendation om konjugatvaccin mot pneumokockinfektioner
Bland Påskljus och Festglädje
"Vilken makt kommunen har" : Ulrika Cronström på besök i utkanten av kommunalförvaltningen
Den lilla svarta lådan : med den stora makten
Superlicious! : balans och toppform inifrån och ut
Unik egenskap ger Eco Log ett övertag
Brinner för att berätta
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2012-2015 = Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015
De hörselhandikappade och videogrammen : delbetänkande från videogramutredningen
fling för finlandssvenskt ungdomsdrama
Keisarillinen Suomen Aleksanterin-yliopisto : ohjelma lukuvuosille 1912-1916 = Kejserliga Alexanders-universitetet i Finland : program för läseåren 1912-1916
Botnet Olika former av fenomenet och att skydda sig mot det
Prata tro är tabu hos oss
Partytrick som garanterat kommer att underhålla dina kompisar, göra ditt kalas roligare och spela din farmor spratt
Övervakning och straff
Kansallinen rakennuspoliittinen ohjelma : valtioneuvoston periaatepäätös = Nationellt byggnadspolitiskt program : statsrodets [i.e. statsrådets] principbeslut
Sfp ger väljarna klara besked
Tänker först : Svenska folkpartiets valmanifest 1999.
Nationella handlingsprogrammet för minskning av hälsoskillnader 2008-2011
Löpning : den kompletta handboken när du vill bli snabbare och starkare
Marknadsföringskanaler : En studie av hur små online företag använder sig av Google advertisement och Search Engine Optimization för att marknadsföra sin verksamhet på den utländska marknaden.
Socialdemokratiska partiets aktuella program : godkänt vid soc.-dem. partirådets möte den 30.3.1941
Svenska Lutherska Evangeliföreningens årsfest i Malax 1-4.7.1999
Svenskfinlands första radiopastor Ralf Karlsson: Gudstjänster och andakter är viktiga men även kristna aktualitetsprogram
Döden öppnade för livet
Karaktärer och teman i finska sketch-serier 1965-2006 :  Vem och vad skrattar vi åt?
Skadeförebyggande träning för nedre extremiteten inom innebandy
Markägarna med från första början! : recept för lyckade naturprojekt
Är hörstyrkemonitorering en lösning på sändningarnas ojämna ljudkvalitet? : En fallstudie av EBU R 128-standarden i YLE:s TV-nyheter och Aamu-TV
Finlandssvenskar lever ut sin tro på tv
Frihetens och framtidens ideologi
Produktplacering : Märks produkten i rutan?
Päättäjäisjuhla Kaivohuoneella lokakuun 4 p. 1913 = Anslutningsfesten å Brunnshuset d. 4 oktober 1913
Jobba på TV och jaga mördare - ett drömjobb!
Utvärdering av medborgarinstitutens läroanstalts- och upprätthållarstruktur. Delrapport 1: Utvecklings- och kvalitetsbidrag samt upprätthållartillstånd.
Veckans debatt
Glada småttingar : gymnastikprogram för barn
BIM inom byggnadsproduktion
Bygd att vårda : kulturminnesprogram för Uppsala län. 2, Kulturmiljöer i Tierps, Älvkarleby och Östhammars kommuner
Evaluating the European Approach to Rural Development. Grass-roots Experiences of the LEADER Programme. Leo Granberg, Kjell Andersson och Imre Kovách (edit.)
Miljonprogrammet - utveckla eller avveckla?
Arkitekturnämndens program
Tid för film på FST
Miljöpris erkännande för landsbygdsnäring
Skogsprogrammet uppgjort: Så skall Finland utveckla sina skogar
Småbarnsföräldrarnas vardag visas i teve
Handlingsprogram för hållbar utveckling i kommunerna på Västra Finlands miljöcentrals område
Nationella utvecklingsprogrammet för social- och hälsovården : Kaste 2008-2011
I allmänhetens tjänst : faktaprogram i radio och television 1955-1995
Från samurajer till bångstyriga gymnasister och desperata singlar : om moderna japanska TV-serier
4-6-åringar som målgrupp för dramaserie : Fallstudie i målgruppens uppfattningar om ett avsnitt ur dramaserien "Rättvisa Krut-Rut"
Inclusive library : det tillgängliga biblioteket : Finlands svenska biblioteksförenings årskonferens i Nykarleby 4-5.9.2008
"Utan snigek TV skulle något fattas" : bakom kulisserna på Snigel TV
Finlands första sitcom är på svenska
Vanliga människor i mediedjungeln
Kampanjen avslutas - miljöhänsyn i vardagen lever vidare
Utvärdering av Forskningsrådsnämndens program för naturresurs- och miljöforskning
Program för att minska våldet mot kvinnor
Nationellt tuberkulosprogram 2006.
Juridiska föreningen i Finland r.f:s diskussionsprogram för år 1996 = Lainopillisen yhdistyksen keskusteluohjelma vuodelle 1996.
Träna dig stark och vacker
Smart pulsträning i vardagen
Ring barnmorskan! : [kolumn]
Kom i form på 30 dagar : maten, motionen och motivationen
Kommunala kulturmiljöprograms betydelse för bevarande av kulturvärden
Vet du vad du tittar på? : En forskning i effekten av produktplacering i tv-serien ” The Sopranos”
Från mångfald till enfald
Ideologisk förändring och stabilitet i Finland. En jämförande studie av sex partiideologier
Målet är en servicekommun : SDP:s kommunalpolitiska program : antaget vid SDP:s partirådsmöte i Uleåborg 5.-6.3.1988
Är finlandssvensken alltid en man? : en genusvinkling på svenskt i finska TV-nyheter
Själavård bandades i smyg
Boosta formen med fitnessboxning
Stark inifrån och ut på 12 veckor : ät, träna, lev
Teknobebisar erövrar Finland
Oro när två kanaler blir en
Bodylicious! : så får du din drömkropp
Sammanfattning (s. 13-20).
Fortsätt att be för mej! : rörd Clinton på bönefrukost i Washington
Sammandrag (s. 3-5).
Sammandrag (s. 3-4):.
De rena barnen, de smutsiga ungdomarna och pensionärerna
Gammal eller ny politik? : den finländska yttervänsterns ideologiska profiler efter realsocialismens sammanbrott
Härligt - men farligt
Rapport om 28:26-anslagets användning åren 2000-2004 : återrapportering enligt 2005 års regleringsbrev
Sfp till kamp mot knark och sprit
Ojusta presidentdebattörer : Om vilka följder rollspelet i en presidentvalsdebatt kan få
Hur kommer en ny programidé i produktion i Finland? : Försöket I know young people
När nöden får ett ansikte
Hjälpprogram för röntgenstuderanden
Olyckligt om kroppen och orden krockar : Bengt Klemets vill producera levande livsåskådningsprogram
Handlingsplaner för mänskliga rättigheter - erfarenheter från Finland och världen
SDP : Socialdemokratiska partiets socialpolitiska program
En mångsidig public serivce-kanal : FSTs digitala program två månader efter kanalstarten : forskningsrapport : forskningsmetodik 2 hösten 2001
Xtra - inget Zztra! : Xtra fick LL-priset!
Veckans brasvideo
SDP : socialdemokraternas fiskeripolitiska program
Att göra TV-program
Annus medicus Fenniae 2008 : Nordiskt medicinaldirektörsmöte, Mariehamn, Finland 21.-22. augusti 2008
Keisarillinen Suomen Aleksanterin-yliopisto : ohjelma lukuvuodelle 1916-1917 = Kejserliga Alexanders-universitetet i Finland : program för läseåren 1916-1917
Helsingin kaupungin 400-vuotisjuhlat XI-XIII. VI. MCML : ohjelma = Helsingfors stads 400-årsjubileum XI-XIII. VI. MCML : program
Skydd av barn mot olämpligt programinnehåll i TV : delbetänkande
Äta, träna, leva! : enkla & goda recept, träningsprogram i tre steg, inre balans
Medialt samarbete över samfundsgränserna
Kanalreformens ödesfråga: Hur tänker man utan huvud?
Permitteringar på Efo byts mot nyanställningar
Mammaform : under & efter graviditeten : vattengympa & simning, yoga & pilates, styrka & stretch, dans, springa & gå
17. eläintarhanajo 8.5.1955 kello 13.00 : ohjelma = 17. djurgårdsloppet 8.5.1955 klockan 13.00 : program
15. eläintarhanajo 10.5.1953 kello 13.00 : ohjelma = 15. djurgårdsloppet 10.5.1953 klockan 13.00 : program
SDP : kommunalpolitiskt program
Nationell beredskapsplan för att förebygga återkomsten av polio 2012-2014
Översättning av medicinskt fackspråk : en komparativ undersökning av officiella och inofficiella undertexter till House M.D
Program för utveckling av landsbygden i södra och västra Finland för år 2006.
Renare moln över Europa
"Dom som hade bra betyg behandlade dom som kungligheter, vi andra typ sket dom i" : en samtalsanalytiskt orienterad narrativ analys av IV-elevers berättelser
Utveckling av webbrobot för informationsöverföring
Skärgårdssmak - EU-projekt blev aktiebolag
Vaccinationsprogrammet - för alla?
Väg och våglängd : Kristliga radioutskottet 50 år
Ett lyft för dansen
Program för bedömning av kampsportstävling
Utvärdering av användbarhet i musikprogram
Riksdagens miljöhandbok
Uppmärksammar du produktplaceringar? : En kvantitativ undersökning om huruvida konsumenter upp-märksammar produktplaceringar i Tv-serien Solsidan
Den magiska milen : förbättra din löpning vecka för vecka
Suomen Aleksanterin-yliopisto : ohjelma lukuvuodelle 1917-1918, 1918-1919 = Kejserliga Alexanders-universitetet i Finland : program för läseåret 1917-1918, 1918-1919 ; Helsingin yliopisto : ohjelma lukuvuodelle 1919-1920, 1920-1921 = Helsingfors universitet : program för läseåret 1919-1920, 1920-1921
Verklighets-tv lär ut förakt
Rekommendationer om förebyggande av våld i nära relationer och inom familjen : identifiera, trygga och agera : till social- och hälsovården för ledning och tillsyn av den lokala och regionala verksamheten
Soc.-dem. kvinnornas : förbundsfest : i Rovaniemi den 29-30 juni 1957.
Från idé till programformat : En SWOT analys av programformatet I KNOW YOUNG PEOPLE
Kritiska IT-system
Fitnessfighten för alla! : med Jarkko Kortelainen & World of Shape
Svenska Yle i allmänhetens tjänst : Hur utvecklar man programidéer till innehåll som allmänheten har behov av?
Lokalt kulturmiljöarbete : anteckningar från tre seminarier hösten 1999
Finländska partiers uppfattningar om den representativa demokratin : Johnny Gädda
Ett världsunikt program
Fottvätt och dialogpredikan i rutan
Viestintäpalveluiden esteettömyysindikaattorit = tillgänglighetsindikatorer för kommunikationstjänster = Accessibility Indicators in Communication Services
Världsmästerskapen i skytte : Helsingfors 30.7.-9.8.37
Upproriska flickor : minnen av 70-talets tv-serie om flickor
Från missionär till biskop
Våldet mot ögat
Svenska folkpartiets kommunalvalsprogram
Miljöplan för stadsfjärden förbättrar vattenkvaliteten
Bygd att vårda : kulturminnesprogram för Uppsala län. 3, Kulturmiljöer i Enköpings och Håbo kommuner
Monica lever nära barnen
Kulturmiljöprogram : en indikator för miljömålsuppföljning
Rädda världen och gör det i en Ford : produktplacering i den finländska tv-världen
Ett slag i etern för kristen tro : Kristliga radioutskottet 50 år
Affärsinriktad verksamhet
Sammandrag.
TBE-vaccinationskampanjen på Åland fortsätter under åren 2011–2015
Platt mage på 28 dagar
www.gud sätter sprätt på religionsundervisningen : också vuxna behöver detta TV-program
Livsåskådning i FST
Några anmärkningar om förståelse
Vandas grönområdesprogram 2001-2010
Basserviceprogrammet är en bra början
Kom igång med AutoCAD 3D : R14 för Windows 95/NT
Ajax – Introduktion och implementering i praktiken
DFFF : trafikpolitiskt program
Att skriva TV-manus : [konsten att få ditt projekt från idé till TV-rutan]
Kom igång med AutoCad 2D : R14 för Windows 95/NT
Programformat och medier i konvergens : formathandel, juridiskt skydd och branschpraxis
Rekommendation om säsongsinfluensavaccinering i Finland under höst- och vintersäsongen 2011-2012
Automatiserat installationsskript för Sopimus Pro
Livsåskådningsprogram intresserar : i TV handlar det mera om kroppen än orden
Oppåner och hitådit : Mona på resande fot
