http://www.yso.fi/onto/yso/p8025 arkitektur
arkitektur arkitektur byggnadskonst
Hikuin. 30, 2003, Kirkearkæologi i Norden 7 : Grankulla, Finland 2001
Projektsamtalets intersubjektivitet : språkbruk och handlingsmöjligheter i byggprojekt
Den tidige Adolf Loos i Wien: Café Museum, Kärntner Bar och Looshaus
Arkitekturritningar i skånska godsarkiv
Imaginär arkitektur : formexperiment med anknytning till rumsgestaltning och arkitektur
Närvaro och härvaro i rum med diffusa gränser
Gotländska minnesmärken. 1, med en inledning rörande Gotlandsfondens tillkomst, syfte och hittillsvarande verksamhet
"Vi försöker tycka om modern arkitektur men det är inte lätt"
Människan, naturen och arkitekturen
Berättelsen om Strandvägen
Oikeuden kuva = Bilden av rätten och rättvisan
Östermalm : byggnadsinventering 1. 1973 : historik och byggnadshistoriskt register
Svensk konsthistoria
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. III : Herrgårdar och slott
Villa Soltorpet : kulturhistorisk dokumentation inför byggnadsminnesförklaring
Rummet, bilder, idéernas värld
Invandrat och utvandrat : Stockholms stadsmiljö i ett internationellt perspektiv
Byggnadskonsten som kulturfenomen : nordiskt arkitekturseminarium den 25-27 april 1983 på Hanaholmen
Sydöstra Vasastaden : byggnadsinventering 1974 : historik och byggnadshistoriskt register
David Helldén : modernistisk visionär på traditionens grund
Palmhuset : restaureringen 1981-85 : Trädgårdsföreningen, Göteborg
Rikssalen på Uppsala slott : en krönika i bild och ord till 25-årsminnet av dess restaurering 1932
Egyptens pyramider : evighetens arkitektur i forntid och nutid
Några herrgårdsbyggnader från empiretiden
Konstens världshistoria 2 : medeltiden
Gamla stan i Stockholm : kulturhistorisk beskrivning hus för hus. 1, Kvarteret Achilles-Glaucus
Samtida konst i Holland : ett urval bilder med inladande text
Runda rum och höga hus : en liten bok om arkitektur
Konst eller samhälle
Arkitekternas tyranni
Atlas över modern arkitektur
Restaurering av byggnader
Detta undervisningsmaterial är sammanställt för Teaterhögskolan och hör ihop med den tiodelade föreläsningsserien "Rummet, bilden, ideernas värld". Föreläsningsserien riktar sig främst till dem som studerar teater och dans. Därför inkluderar dessa föreläsningar i konsthistoria (framförallt i arkitektur och bildkonst) även hänvisningar till teater, dans och opera. Min strävan är att visa hur de olika konstområdena präglats av respektive tidsperioders politiska, religiösa och filosofiska ideströmningar. Materialet presenterar huvuddragen i konsthistorien fram till slutet av 1800-talet.
Den moderna stadens födelse : svensk arkitektur 1890-1920
Kooperativa förbundets arkitektkontor : 1925-1935
Arkitekturtermer : lexikon över svenska, engelska, tyska och franska arkitektur- och stadsplanetermer : med engelskt, tyskt och franskt register
Med murslev och timmerbila : drag ur det finländska byggnadshantverkets historia
Arkitektur i trä : träpriset 2008.
Erik Bryggmans arkitektur
Rummet i arkitekturen : historia och nutid
99 "Eureka" rakennuksia = 99 "Eureka" byggnader. No 2 : "Funkis-tradis"
Birkastaden, Röda Bergen, Rörstrand : byggnadsinventering 1973 : historik och byggnadshistoriskt register
Arkitektur : motiv av Christian Elling : fotografier av honom själv och Gertrud Elling : Stockholms stadsmuseum Oktober - november 1977.
Passagerarpaviljong för Silja-rederiet = Silja-varustamon matkustajapaviljonki, Långnäs, Ahvenanmaa
Svenska kyrkor : en historisk reseguide
Jusupoffska villan i östra Brunnsparken och dess invånare : villan nr 8 kallad Rauhaniemi
"Synnerligen märkliga" : byggnadsminnen i Västmanlands län
Det almänna bästa
Lära om hus
Open source som helhetslösning i skolmiljö
Kyrkan som byggnad har en framtid
Gamla svenska städer : gator och gränder, hus och gårdar. 4
I väntan på Godot
Byggnaden och staden : ur en arkitekts verksamhet : from a swedish architects practice = The building and the town
Senatstorget
Husglädje : en basmodul, fem väggtyper, sex stilar & tusen möjligheter
Sammanfattning. - Tiivistelmä. - Abstract.
Om arkitektur : tio böcker
Weimartyskland : löfte och tragedi
Vems är Helsingfors - rapport från innerstaden 1970.
Gunnebo. 3, Ritningarna
Försök över kyrkoarkitektur
Bebyggelsehistorisk tidskrift. Nr. 56, 2008, Nya perspektiv på borgar och befästningar
Realism och arkitektur
Trädgårdens form : en inspirationsbok
Arkitekturritningar, planer och teckningar ur Carl Johan Cronstedts Fullerösamling
En stad genom tiderna
Respektfull förnyelse : om kunskap och öppenhet i stadsplaneringsprocessen
...ismer : att förstå arkitektur
Byggnadskonst i Finland
Arkitekturguide Stockholm = Guide to Stockholm architecture
På byggmästarens tid 1920-1957
Stockholm förr och nu
Hur vi bott i 100 år : utställning i anslutning till Stockholms byggnadsförenings hundraårsjubileum : 1848-1948
Bostadsplanering lättare i teori än praktik
Gamla svenska städer : gator och gränder, hus och gårdar. 3
Sju uppsatser i svensk arkitekturhistoria
Rum och ansvar : sju frågor om stadsbyggnadskonst
Världens största underverk
Askel askeleelta : sisäkuvia = Steg för steg : interiörbilder
Stockholms byggnadskultur : Samfundet S:t Eriks årsbok 2014.
Från kultplats till operahus : studier i teaterns arkitektur
Arkitekturen genom tiderna. Del 2, Fornkristen, byzantinsk, romansk och islamsk byggnadskonst
Den sökande skissen
Nyenkelhet nästa trend
Vad är arkitektur och 100 andra jätteviktiga frågor
Arkitektur och dekorativ konst
Samtida konst i Belgien : ett urval bilder med inledande text
SFV-kalendern. 2010, Årgång 124 : [Stadsbild, arkitektur och skönhet]
Staden för alla
Städer i förvandling : om förnyelse av de centrala delarna i några mindre svenska städer
Den nyantika stadsbyggnadskonsten i Åbo 1800-1880
5 kysymystä Le Corbusier'lle = 5 frågor till Le Corbusier
1001 byggnader du måste se innan du dör
Suomalainen arkkitehtuurinäyttely Zürich -Wien-Beograd = Utställning av finländsk arkitektur i Zürich -Wien-Beograd
Designdialoger i tidiga skeden : arbetssätt och verktyg för kundengagerad arbetsplatsutformning
Stadsmiljön i framtiden
Ett kritiskt förslag : modellerande av arkitekturprofessionens praktiker och mimesisteori i diskursiva subjekt/objektrelationer
Suomen rakennustaidetta = Byggnadskonst i Finland = Architecture in Finland
Den rationella fabriken : om funktionalismens rötter
Tur genom förlustens arkitektur
Japanska rum : en diskussion kring tomhet och föränderlighet i traditionell och nutida japansk arkitektur
Rummet vill berätta något för oss
Jugend-Helsingfors - värt ett besök!
Träbyggande under 1800-talet : debatt och verklighet
Utopia : arkitektdrömmar och byggnadsprojekt : katalog
Den vacraste restaureringen i staden
Konstvärlden & Desajn
Socialism som byggnadsskydd
Mänsklig miljö?
Stadsbildens framtid : om konstnärligt och historiskt värdefull bebyggelse i Uppsala : [utredning utförd på stadsfullmäktiges uppdrag]
Kända byggnader : idéer för Lego-byggen
Trettiotalets byggnadskonst i Sverige : från akademiska opponenter till oakademisk arkitektur
Bebyggelse i Jönköping 1612-1870 : offentliga institutioner
För fremlingarnes trefnad - byggmästaren Hilda Hongell och iscensättningen av badorten Mariehamn på 1890-talet : lektio
Rom : arkitektur och stad
Slott och borgherrar i Skåne
Arkitektur och motstånd : om sökandet efter alternativ i svensk arkitektur 1970-1980
Uppsala slott och dess rikssal : från äldre vasatidens slut till stormaktstidens nedgång : studier och skildringar
Vision och verklighet
Svensk byggnadskonst 1530-1760
Helgeandshuset, Helgeandskyrkan och den Julinska tomten
Arkitekturens historia : från antiken till våra dagar
Gamla Enskede : byggnadsinventering 1974, kompletterad 1976
Arkitekturen som brukskonst : "Husens språk" revisited
Finlands riksdagshus
Stadsvandringar. 18
SFV-kalendern. 2010, [Stadsbild, arkitektur och skönhet]
Studier i Birgittinerordens byggnadsskick.. 1
Preussen : konst och arkitektur
Italienskt inflytande på skånsk kyrkobyggnadskonst
Den baltiska Nordens kyrkor
Byggnaden som konstverk : en skissering av arkitekturens uttrycksmedel
De heliga symbolerna och Egyptens byggnadskonst
Suomi rakentaa = Finland bygger. 2, Nykyarkkitehtuurin näyttely Taidehallissa 11.1.-30.1.1958 = Utställning av aktuell arkitektur i Konsthallen
Bebyggelsehistorisk tidskrift. Nr. 40, (2000), idrottens platser
Sommarnöjet i skärgården : sommarbebyggelse i Stockholms inre skärgård 1860-1915
Finsk trästad - problem och utvecklingsmöjligheter : grupparbeten utförda av arkitekturstuderande vid Tekniska högskolan i Helsingfors
Väritä Kauniainen = Färglägg Grankulla
Europas förstörda konstverk
Vår gemensamma metropol : Nylands arkitekturpolitiska målsättningar 2014-2020
City - drömmen om ett nytt hjärta : moderniseringen av det centrala Stockholm 1951-1979. 2
Rum för mening : om plats och ritual i det postmoderna samhället
Bostaden som arkitektur
Med sammanfattning på engelska.
Gamla svenska städer : gator och gränder, hus och gårdar. 2
Arkitekturens historia : i öfversiktlig framställning för själfstudiet och den konsthistoriska undervisningen
