http://www.yso.fi/onto/yso/p8029 språkval
språkval språkval
Tvåspråkiga familjers språkval i S:t Karins
Räcker det med svenskan? : om finlandssvenskarnas anknytning till sina organisationer
Ursäkta, hur var namnet? : personnamn i praktiskt bruk
Om trespråkighet : en undersökning av språkvalet hos samerna i Övre Soppero
En fallstudie om faktorer som påverkar språkliga val i tvåspråkiga familjer i Vanda
Familjespråkpolicy och språkanvändning i en tvåspråkig familj
"Ja sitte mä en vaa suostunu puhumaan sitä" : en narrativ fallstudie om två syskon och deras olika modersmål
Män som svensklärare : en kvalitativ studie om yrkesval, yrkesidentitet och auktoritet
Språkmiljö och skolval i Helsingfors
Språkliga landskap : en geosemiotisk analys av offentligt språk i Åbo och Vasa
Alla vägar leder till tvåspråkighet? : En undersökning av personer med tvåspråkiga bakgrund i svensk respektive finsk skola
Språkval och kodväxling hos ett tvåspråkigt barn
Varför väljer eleverna A-svenska i grundskolan? : En kartläggande utredning av språkval i tre skolor i Finland
Vackra människor
Hur kan vi dö ut när elevantalet hela tiden stiger?
Språk- och innehållsintegrerad inlärning och uncervisning i praktiken : meningsfull målspråksträning
Svenska, engelska och finska : en fallstudie av språkval och språkliga attityder i en flerspråkig församling i Åbo
Tvåspråkighet och språklig identitet hos tvåspråkiga personer med en stark nordösterbottnisk dialekt
Språkbruk och identitetskonstruktion hos tvåspråkiga ungdomar : en kommunikationsetnografisk fallstudie i Åbo respektive Jakobstad
Den jag aldrig var
Svensk eller finsk skola? : En deskriptiv studie av tvåspråkiga familjers val av skolspråk
Studentexamen i A-svenska : en analys av innehållet och svårighetsgraden
Flykting i ett tvåspråkigt land : effekter av svenska och finska som andraspråk : en studie bland kurder i västra Nyland
Svårare språkprov i stället för språkkvot vid ÅA
Mannens släktnamn eller hustruns? : en studie i verkningarna av 1985 års släktnamnslag
Tvång eller privilegium? : debatten om obligatorisk svenskundervisning i den finska grundskolan
Svenskar drar till Åland
Studentvenskan - att avlägga eller inte : "Äss i ärmen i jobbsökning eller historisk kvarleva?"
Nordisk språkkontakt : Nordjobbarnas språkval på Island
"Även om man inte talar samma språk ser man sig som finländare" : tre finlandssvenska informanter i dagens Finland
Frivillig svenska? : utbildningsrelaterade konsekvenser
Svenska språköar och finska utskär
Alla får ligga : strategier i förförelsekonst för den moderna gentlemannen och kvinnan
Gräl om ändrade urvalsprov till tyska på Vasa universitet
Kurdiska flyktingars uppfattningar om effekter av valet av svenska eller finska som andraspråk : intervjuer med ett urval vuxna kurdiska flyktingar på fem tvåspråkiga orter
Språkval och ordval i tillfällesdiktningen i Finland 1700-1749
Alla får ligga : strategier i förförelskonst för den moderna gentlemannen och kvinnan
Internationella universitet - lokala språkval : om bruket av talad svenska i engelskspråkiga kursmiljöer
Himmelstrand : den första platsen
För två modersmål : en bok om tvåspråkiga elever : är det mödan värt att gå i svensk skola när hemspråket oftare är finska än svenska?
Mot större mångfald : kartläggning om breddad rekrytering och integrering av examensstudenter med utländsk bakgrund till den svensspråkiga undervisningen vid Helsingfors universitet och till Svenska social- och kommunalhögskolan vid Helsingfors universitet
Den mänskliga apans uppgång och fall : en bok om människans historia och kultur i ett biologiskt perspektiv
Språk i alla ämnen för alla elever : forskning och beprövad erfarenhet
Språkbruk och språkvalssituationer på Viking Line Marketing i Helsingfors
Tvåspråkiga lärarstuderandes språkanvändning ur ett sociolingvistiskt perspektiv
En man hittas på en gata i Östeuropa med bruten nacke. Han visar sig vara svensk och hans hustru MaryMarie kallas till sjukhuset. Där börjar verkligheten lösas upp. Sju år senare är hon lika kluven. Heter hon Mary eller Marie? Dödade hon sin man på sjukhuset eller inte? Hamnade hon i fängelse eller blev hon minister?.
Familjers val av skola och skolspråk
Om den finska minoriteten vid Åbo Akademi : en kartläggning av attityder, språkval och anledningar till valet av studieställe
Svenska släktnamn blir finska
Med rätt att välja : språkval och språkstrategier i språkligt blandade hushåll i Helsingfors
Språkstrategier i tvåspråkiga familjer : en jämförelse mellan Helsingfors och Sibbo
Från undervisning till utbildning : en kartläggning av hur språkundervisning i en yrkeshögskola kunde produktifieras till vuxenutbildning
Språkstrategier och familjespråkpolicy hos tre tvåspråkiga familjer i ett finskspråkigt område
Du ska väl bli lärare? Svenskstuderandes och svensklärares uppfattningar av nordisk filologi och ämnesläraryrket
