http://www.yso.fi/onto/yso/p8020 utvecklingsprogram
utvecklingsprogram utvecklingsprogram
Annus medicus Fenniae 2007 : nordiskt hälsodirektörsmöte, Sigtuna, Sverige 22.-23. augusti 2007
Kraftmaskin. 1, Tidiga kraftmaskiner
Utvärdering i efterhand av programmet för landsbygdens utveckling i landskapet Åland 2000-2006
Halvtidsutvärdering Ålands mål 3 program : publiceras i samarbete med Nordregio
Sammandrag (kuvailulehti): Utvecklingsprogram för fritt bildningsarbete 2009-2012 : slutrapport av undervisningsministeriets beredningsgrupp.
Lokalsamhället tar ansvar : nationellt program för Byaverksamheten och Leader-grupperna 2008-2013 : sammandrag
Finlands utvecklingspolitiska åtgärdsprogram : statsrådets principbeslut 16.2.2012
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2008-2011 = Regeringens jämställdhetsprogram 2008-2011
Bedömning av miljökonsekvenserna av regionala utvecklingsprogram
Nytt program för skärgården snart klar
Sydvästra Finlands miljöprogram 2005
Handbok för utbildningen av arbetsplatshandledare
Språkbruk, grammatik och språkförändring : en festskrift till Ulf Teleman 13.1.1994
Efterhandsutvärdering Ålands mål 5b-program 1995 - 1999 : slutrapport juli 2001.
Barn- och ungdomspolitiska utvecklingsprogrammet 2007-2011
Västra Finlands miljöstrategi 2007-2013 : vision: en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling
Det nationella byggpolitiska programmet
Utvecklingsprogram för bibliotek 2006-2010 : biblioteket som ett mångsidigt servicecenter på landsbygden och i tätorterna
Kaupunkiohjelma seudullisen kehittämisen keinona / Stadsprogram - ett sätt att utveckla regioner
Viva - för en outnyttjad resurs i kustregionen
Blöjbarnsteve : om hur barn under 3 år upplever tv och leker med fjärrtroll
Producktutveckling för Ankis stall
Halvtidsutvärdering av programmet för landsbygdens utveckling i landskapet Åland 2000-2006.. 3, Sammandrag av resultaten från undersökningar i naturens mångfald på Åland 2002.
Utvärdering av medborgarinstitutens läroanstalts- och upprätthållarstruktur. Delrapport 1: Utvecklings- och kvalitetsbidrag samt upprätthållartillstånd.
Säästävää kulutusta = Miljövänlig konsumtion = Environment-friendly consumption
Evaluating the European Approach to Rural Development. Grass-roots Experiences of the LEADER Programme. Leo Granberg, Kjell Andersson och Imre Kovách (edit.)
Utvecklingspolitik och framgång i finländska kommuner åren 1995-2001
Handlingsprogram för hållbar utveckling i kommunerna på Västra Finlands miljöcentrals område
Nationella utvecklingsprogrammet för social- och hälsovården : Kaste 2008-2011
Mera ekologiskt! : regeringens program för utveckling av ekobranschen och målen för utvecklingen fram till år 2020
Regionala program för landsbygdens utveckling utanför mål 1 området under perioden 2000-2006
Program för landsbygdens utveckling i landskapet Åland 2000-2006
Västra Finlands miljöstrategi 2007-2013 : vision: en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling : mellanutvärdering 2011
Europeiska unionen : lån och bidrag
Halvtidsutvärdering Ålands mål 2 program : publiceras i samarbete med Nordregio
Vesihuollon kehittämisohjelma = Utvecklingsprogram för vattenförsörjning och avlopp
EU:s biståndsarbete
Handledning i EU-finansiering
Landskap på den stora landsbygden : principprogram för den breda landsbygdspolitiken i Österbotten
Sydvästra Finlands miljöprogram 2007-2012 för genomförande av miljöstrategin i Satakunta och Egentliga Finland
Barn- och ungdomspolitiskt utvecklingsprogram 2012-2015
Program för utveckling av landsbygden i Fastlandsfinland 2007-2013
Streaming - utveckling och testning av ett tjänstekoncept : case: Soneraplaza / PlazaTV
Utveckling av Forest Machine Group : Rauma-Repola Group, Forest Machine Group (FMG). Del 2, Utveckling av kvalitetssystem
Infrastruktur kan bli nästa kunskapsindustri
För regionernas styrka : åtgärdsprogram för kultur-, idrotts- och ungdomspolitisk regionutveckling : riktlinjer och prioriteringar åren 2003-2013
Utveckling av WAP-tjänst med potential att öka den kollektiva trafiken genom samordning av biltrafik
Ett fullödigt liv som äldre : Esbos äldrepolitiska program 2009-2015
Utvecklingen av social- och hälsovårdsservicen på svenska i Esbo : rapport och handlingsprogram 2000-2001
Halvtidsutvärdering av programmet för landsbygdens utveckling i landskapet Åland 2000-2006
Trafiksystemplan för Västra Nyland
Finlands Leader+ -program
Skogsforsk vill effektivera bränslesystem
Nya tankar för skärgårdens utveckling
Så gjorde vi : programmen för utveckling av landsbygden 2000-2006
Program för utveckling av landsbygden i södra och västra Finland för år 2006.
Vår gemensamma miljö 2020 : Nylands miljöprogram
Program för bedömning av kampsportstävling
Kultur i Svenska Österbotten 200-2005 : utvecklingsprogram
Utvecklande av välbefinnandet i arbetet : en deltagande intervention
Kepas mål- och verksamhetsprogram
Halvtidsutvärdering : landsbygdsutvecklingsprogrammet för landskapet Åland 2007-2013
Nordiskt regionalpolitiskt samarbetsprogram  2009-2012
Miljöprogrammet 2005 : konklusioner
Sammandrag (s. 29).
Skärgårdens intressebevakning i Egentliga Finland : en mångfasetterad fråga
Slutgiltig utvärdering av skärgårdsprogrammet för programperioden 2007-2009
"Vi gör evangeliet för smalt" : Rolf Steffansson har lärt mycket av sina afrikanska medarbetare
Sammandrag.
ProBoat 2003 : utvecklingsprogram : mellanrapport
Bildning ska det bli
Nylands miljöprogram 2005
Maaseutupoliittinen toimenpideohjelma 2012–2015 / Landsbygdspolitiskt åtgärdsprogram för 2012–2015 / [Landsbygdspolitikens samarbetsgrupp]
Det nationella utvecklingsprogrammet för social- och hälsovården : KASTE 2012-2015
