http://www.yso.fi/onto/yso/p8028 resultatstyrning
resultatstyrning resultatstyrning
Organisationer, ledning och processer
Ekonomistyrning : principer och praxis
God service en konstnadsfaktor eller resultatfaktor
Ekonomistyrning : principer och praxis. Övningsbok / Jan Greve & Peter Öhman
Sammanfattning (s. 11-19).
Styrning före och efter stadsdelsnämndsreform inom kultur och fritid : resultat från intervjuer och enkät
Klassificering av resultatmanipulering
Målen för antalet utexaminerade inte för högt uppskruvade
Varning för resultatstyrning
Förnyandet av den offentliga sektorn : regeringens beslut om förnyande av den offentliga sektorn
Åbo Akademi, staten och autonomin
Mellan leverans och utbildning : om lärande i en mål- och resultatstyrd skola
Marknadsanpassade service- och stabsfunktioner : ny organisation av stödet till myndigheter och regeringskansli : betänkande
Ledarkulten dyr för skattebetalarna
Krävande företagsledning : när handboken inte räcker till
Försök med resultatenhet vid HUCS : sjukhusets serviceenhet blir resultatenhet
Effektivare ledning i statliga myndigheter : betänkande
Målstyrning och resultatuppföljning i offentlig förvaltning : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Marknadsanpassade service- och stabsfunktioner : ny organisation av stödet till myndigheter och regeringskansli : bilagedel till betänkande
ÅA behöver aktiv personalpolitik som styrs av de egna behoven : individuell lönesättning innebär stor utmaning
Verksamheten bör effektiveras
Resultatstyrningen glömmer människan
Resultatmanipulering och branschskillnader : en studie av privata finländska aktiebolag
Högskolans styrning : utredning om Högskolans styrning, en utvärdering
Att arbeta tillsammans
Resultatmanipulation på grund av ekonomiska svårigheter
Det går inte att styra med mål
En flodhäst i solennitetssalen?
Resultatansvar : rapport från NUS/NUAS-konferensen 12.-13.8.1998 i Stockholm
Hur viktig är vd:n? : en analys av vd:ns resultatpåverkan i nordiska börsbolag 2004-2014
Studenterna tvingas idag skynda genom universitetet
Resultatstyrning i finska företag
Resultatenheter i kommunalteknisk verksamhet : struktur, process och effekt
Matti Jussilas utredning är ingen instruktionsbok
Stat på villovägar : resultatstyrningens framväxt i ett historisk-institutionellt perspektiv
Resultatstyrning : principerna för ett balanserat styrkort för ekonomutbildningen
En undersökning av revisionskommittéers kvalitet i Finland 2009
Den nya ekonomistyrningen : övningsbok med lösningar
Resultat genom samarbete
Datasäkerhet och resultatstyrning
Bolagsstyrning och resultatmanipulation : sambandet mellan bolagsstyrning och resultatmanipulation i finska och svenska bolag
Internationaliseringen har stått i centrum
Sjukhusets ekonomistyrningssystem som hjälpmedel för ledningen : en fallstudie
Nordiskt projekt om resultatstyrning inom arbetsmiljöförvaltningen : både teori och praktik varierar
Resultatstyrning rena rama fiaskot i Sveriges skolor
Idéer för ledarskap och utvärdering i yrkesläroanstalterna
Uppgift för universitetet att granska samhällsförändring
Chefen och medarbetarna : en bok för kommunala arbetsplatser
Ett framgångsrikt år
Universitet och högskola i förändring : nordisk konferens : konsekvenser för forskning och informationsförmedling : Grand Hôtel Saltsjöbaden 13.-14. januari 1994.
Sammanfattning (s. 11-25).
Erfarenheter av mål- och resultatstyrning, domstolsväsendet i Finland i fokus
Seminarium om tillståndsstyrt vägunderhåll : sammanfattning av föredrag : 14. juni 1994, Odense
Marknad för kommunala idéer på nordisk kommunalkonferens : styrning och omställning bjöds ut i torstånd
Företagsbudget - dyrt sätt att göra fel
Statens budgetstyrning i de nordiska länderna
Hur ändrar resultatstyrningen universiteten?
Ekonomistyrning : principer och praxis. Övningsbok
Internationell verksamhetsmiljö vid strategisk planering inom häraden
Det svåra samspelet : resultatstyrningens framväxt och problematik : rapport till Förvaltningspolitiska kommissionen
Ett gemensamt mål
Det visionslösa universitetet
Betyg på skolan : en ESO-rapport om gymnasieskolorna : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Resultatstyrning vid Åbo Akademi : en jämförelse mellan Åbo Akademis och undervisningsministeriets budgetfördelningsmodeller
Ingen ny specialiserad sjukvård : vi har inte råd med en självförvållad kris
Dokumenterat utanförskap : om skolbarn som inte når målen
Att styra staten : regeringens styrning av sin förvaltning : betänkande
Flexibel förvaltning : förändring och verksamhetsanpassning av statsförvaltningens struktur : rapport till Förvaltningspolitiska kommissionen
"Man kan bli bättre om man vet vad bättre är!" : en studie kring effektivitetsbegreppet som en samhällelig grundbult
Balanserade styrkort och resultatutvärdering inom kommunsektorn
Qlikview som stöd för ledarskap och resultatstyrning i Fenno Medical Oy
Resultat- och ägarstyrningen av statens affärsverk
Målstyrning av decentraliserade organisationer : styrning mot finansiella och icke-finansiella mål
Långtidsarbetslöshet i Norden : tankar och erfahrenheter : rapport från ett nordiskt seminarium den 2-4 december 1992.
Ledarskap
Om det förändrade ansvaret för skolan : vägen till mål- och resultatstyrning och några av dess konsekvenser
Revisionskvalitetens inverkan på resultatmanipulering : finanskrisen 2008–2009 och effekten på kvaliteten av den finansiella rapporteringen
Resultatstyrning införs i ämbetsverk
Balanserade styrkort och strategikartor i universitet : utformning av ett balanserat styrkort för Åbo Akademi
Prestationer och kostnader inom högskolans forskning och forskarutbildning : ett modellprojekt
Effektivitetsutveckling inom Ålands centralsjukhus : med beaktande av utvecklingen på området och den samordnade vårdorganisationen
Förändringar i dividendbeskattningen och deras inverkan på resultatstyrning bland finländska privata aktiebolag
