http://www.yso.fi/onto/yso/p802 skyddat arbete
skyddat arbete skyddat arbete
De finlandssvenska handikappades utbildningssituation : rapport fråm Finlands kommittés för det internationella handikappåret 1981 projekt i Vasa län
Samhall : att bli normal i en onormal organisation
Sammanfattning.
Undersökning kring uppfödning av mink i hall inleds
Privatlivets skydd i arbetslivet : tankar för en forskningsplan
Sammanfattning (s. 11-16).
Suojatyötoimikunnan mietintö = Kommissionens för skyddat arbete betänkande
Personuppgiftslagens tillämplighet på manuell behandling vid rekrytering till jobb : en fråga om grundläggande rättigheter
Personregistrering inom arbetslivs-, forsknings- och massmedieområdena : delbetänkande
Allehandan : ett arbetscenter för gravt handikappade
Arbetshandikappad med rätt till arbete?
Handikappade i arbetslivet
Hushålls ekonomisk baskunskap för kortutbildade
Strålskyddslagen : med kommentarer
Säkerhet på juridisk grund : [med lagar, kommentarer, instruktioner och checklistor]
Skyddskläder för skogen
Konsumenttvister i Norden - framtid och förändring : rapport från ett nordiskt möte på Hässelby Slott den 29-31 maj 1991.
Ett aktionsprogram för nordiskt samråd på konsumentområdet i relation till de västeuropeiska integrationssträvandena : rapport utarbetad för Nordiska ämbetsmannakommittén för konsumentfrågor (NÄK) av en särkild arbetsgrupp
Bruket av teleavlyssning vid internationell rättshjälp inom EU
Guide för kemikaliedykning
Skyddet för arbetsgivarens företagshemligheter i arbetsförhållandet
Samhall : en arbetsmarknadspolitisk åtgärd : slutbetänkande. Bilagedel
Konsumentundervisning i skolan : en undersökning av förutsättningarna för fortsatt nordiskt samarbete
Samhall : en arbetsmarknadspolitisk åtgärd : slutbetänkande
Konsumentkrav på ny avtalslag : rapport från ett nordiskt seminarium
Satsa på skyddet!
Sammanfattning (s. 1-2).
Ben- och fotskydd med märkningstillstånd 1988.
Sammanfattning (s. 15-20).
Den nordiska modellen : fackföreningarna och arbetsrätten i Norden - nu och i framtiden
SIS II - en andra generation av Schengens informationssystem
Medicinska undersökningar i arbetslivet : betänkande
Reglerna kring anställningen : olika anställningsformer, uppsägningsregler, turordning, omplacering, företrädesrätt, lagar och avtal, reglerna 2003, nyheter, rättsfall
Förklädesboken : gamla och nya förkläden att sy själv
Sekretess och anmälningsplikt i förskola och skola
Ett aktionsprogram för nordiskt samråd på konsumentområdet i relation till de västereuropeiska integrationssträvandena : rapport utarbetad för Nordiska ämbetsmannakommittén för konsumentfrågor (NÄK) av en särskild arbetsgrupp
Val av kemikalieskyddshandskar
Konsumentskydd vid bilreparationer
Sammanfattning (s. 13).
Vår privata sfär - finns den?
Utveckling av ändamålsenliga arbetskläder. Del 4, Kläder för olika arbetssituationer : litteraturinventering : Sammanfattande slutsatser från hela studien (I-IV)
Billigt skydd kan också vara bra
Registerutdrag i arbetslivet : betänkande
Huvudsakligt innehåll (s. 9).
Antagande av rambeslut om skydd av personuppgifter som behandlas inom ramen för polissamarbete och straffrättsligt samarbete
Polisens rättsliga befogenheter vid spaning
Betydelsen av arbetsmarknadens uppbyggnad för uppsägningsskyddet : jämförelse mellan Finland, Estland, Sverige samt Tyskland
Konsumentinflytande på standardisering inom konsumentvaruområdet
Handbok för kallt arbete
Sammanfattning (s. 9-13).
Grupptalan i konsumentmål : rapport från ett nordiskt seminarium
Omställningsavtal : ett aktivare stöd till uppsagda
Sammanfattning.- Summary.
Turordning vid uppsägning
Behandling av personuppgifter i den arbetsmarknadspolitiska verksamheten
Arbetsmiljösekretess : tillgång till information : regler om tystnadsplikt
Arbetsbrist och kravet på saklig grund : en alternativrealistisk arbetsrättslig studie
Handlingsprogram för det nordiska konsumentsamarbetet under perioden 1994-1998
Bedömning av personuppgifter : rekrytering till arbete under hot om avstängning från utkomstskydd
Arbetsmiljön i ett stall för lösgående värphöns
Tid att tala - tid att tiga : bikthemlighet och tystnadsplikt i kyrkan
Kompletterande regler om personuppgiftsbehandling på det arbetsmarknadspolitiska området : betänkande
Rätt information på rätt plats i rätt tid. Del 1-2 : slutbetänkande
Bedömning av personuppgifter : rekrytering till arbete under hot om avstängning från utkomstskydd. [Del 1]
Sammanfattning (s. 1-7). - Yhteenveto (s. 8-14).
Arbetstagares immaterialrätter : rätten till datorprogram, design och uppfinningar m.m. i anställningsförhållanden
Omplacering eller uppsägning?
Hantverk som alternativ sysselsättningsform : en projektstudie utförd i en skyddad verkstad
Ett arbetsavtals uppsägning enligt individuell grund
ArbetsKraft : betänkade
Integritetsskydd i arbetslivet
Organisation för skyddat arbete
Jura & historie : festskrift til Inger Dübeck som forsker
Skyddskläder med fräck design och i nytt material
Dataskydd vid europeiskt polisiärt och straffrättsligt samarbete : dataskyddsrambeslutet, Europolanställdas befattning med hemliga uppgifter : delbetänkande
Supported employment - vad är det?
Hur en anställning upphör
Integritetsfrågor i arbetslivet
Personvärn och personalrekrytering, eller transformation och skygglappar
Ärliga bedragare : en bok om exceptionella journalistiska metoder
Bedömning av personuppgifter : rekrytering till arbete under hot om avstängning från utkomstskydd. Del 2.
E-posthemlighet i arbetslivet
Fortbildningsdag: -även vi behöver den, säger utvecklingsstörda arbetstagare
Jakten på den perfekta arbetskraften : om drogtester, gentester och andra medicinska tester i arbetslivet
Arbete med stöd : en väg till yrkesidentitet
