http://www.yso.fi/onto/yso/p8027 resultatansvar
resultatansvar resultatansvar
Rektorer eniga mot regeringen
Verksamheten bör effektiveras
Sex gulisar ett bra år
Det liv du kan rädda : agera nu och stoppa fattigdomen
Sammanfattning. - Summary.
Fysikalisk kemi med kvalitet : stort antal forskningsuppdrag utförs med extern finansiering
Är du mätbar, min vän?
Minister på Åbobesök tror på handlingsfrihet för akademin
Sökes: möjl. förmånl. studieveckor. osa
Omstridd modell, oro för segregation : "Skolpeng - ett utomordentlig system"
När daghemmen blev resultatenheter... : en studie av hur förskolechefer och avdelningspersonal i sd 1 bedömer förändringar
Han hittade sitt drömjobb
Hyfsat avtal med staten
Resultatansvaret tog död på bildningsuniversitetet
Högskolornas framtid : resultatstyrning eller marknadsanpassning?
Styrelse- och VD-ansvar i aktiebolaget : en introduktion
Resultatansvar inom sjukvården
Ett framgångsrikt år
Resultatansvar : rapport från NUS/NUAS-konferensen 12.-13.8.1998 i Stockholm
Penningens sfär och livets
En utvidgad trafikförsäkring : slutbetänkande
Varför har resultatkulturen slagit igenom?
Bokföringslagen skall gälla och revisionen blir yrkesmässigare : kommunallagen ger kommunerna stort ekonomiskt ansvar
Högskolornas nya mantra
Resultatstyrning : principerna för ett balanserat styrkort för ekonomutbildningen
Ingen sparkas från Soc&kom
Krisprogram på humanistiska i Åbo
Effektivare ledning i statliga myndigheter : betänkande
