http://www.yso.fi/onto/yso/p8023 inredningskonst
inredningskonst inredningskonst
Stolar : moderna designklassiker
Hemma hos författare, konstnärer, kompositörer i Norden / huvudredaktör: Finn Jor ; (...) Rakel Kallio (Finland)... [et al.]
Stora antikboken : fakta, tumregler, priser
Nyklassicismen i Sverige : Svenska möbelstilar och interiörer 1770-1850
À la Corbusier : Gustaf Strengell exponerar ett hem / Lilith
Hemmet som konstverk : en framställning av inredningskonstens grundprinciper
Våra gemensamma rum : finsk inredningsarkitektur 1949-1999
Svenska ryor
Ibiza : en fristad i Medelhavet
Indiska Rum : arkitektur, inredning, design
Den förste store mästare inom Finnish design
RYTM : produkter för ett nytt tempo
Huone ajan peilinä 1600 - 1900 : sisustuksia barokista funktionalismiin = Rummet som tidsspegel 1600 - 1900
Hemmet som konstverk : en framställning av inredningskonstens grundprinciper / Gustaf Strengell
Allkonstnär i "hemtrefnadens" tid : Lars Israel Wahlman som möbel- och inredningsarkitekt 1894-1917
Sammanfattning på engelska.
Rummet som konstverk : om konstnärsparet Charles Rennie Mackintosh och Margaret Macdonald
Boken presenterar stolar och fåtöljer från förra seklet. Varje föremål är beskrivet med text och bild tillsammans med tips om vad man bör tänka på när man ska köpa och en prisguide. Ingår i serien Moderna designklassiker.
Möbelstilarna : en handbok i den svenska möbel- och inredningskonstens historia
Bohag, heminredning och dräkt
Antikviteter i modern miljö
Möbelkonstens historia
Stilar i konsten : arkitektur, möbler, bruskföremål, textilkonst
Moderna antikviteter
Gips : tradition i konstens form : en konstbok från Nationalmuseum
Till skuggornas lov
Karin Larsson i närbild : allkonstnär och målarhustru från A till Ö
Stockholmsminnen i stadsmuseet
Nya skönhetsvärden / af Gustaf Strengell
Ars universitaria, 1640-1990. Arkitekturritningar och möbler ur Helsingfors universitets samlingar
Bra till vardags / utgiven av Radiotjänst i samarbete med Svenska slöjdföreningen
Villa Elfvik
Ferdinand Boberg : arkitekten som allkonstnär : Nationalmuseum, [Stockholm], 1997 / utställningskommissarier och katalogredaktörer:  Barbro Hovstadius och Ann Thorson Walton
Verhotut seinät : tapettinäyttely Suomen kansallismuseossa 19.10.2000-28.1.2001 = tapetutställning i Finlands nationalmuseum 19.10.2000-28.1.2001 = Beklädda väggar
Nyklassicismen i Sverige : svenska möbelstilar och interiörer 1770-1850 : med katalog över möbeltyper och -stilar och förteckning över arkitekter, konstnärer och konsthantverkare
Eko av historien : omgestaltningen av Skoklosters slott under Magnus Brahes tid
Lantlif : Sköna hem Antikspecial
Gunnebo. 3, Ritningarna
Allmogemöbler från hela Sverige
Svenska herrgårdshem under 1700-talet : arkitektur och inredning 1700-1780
Smarte leiligheter = Smarta lägenheter = Smarte lejligheder = Tyylikkäitä huoneistoja
Gods och herresäten i Finland
Klassicismens interiörer : inredningskonst och arkitekturprofiler från Vitruvius till Tessin = Classical interior architecture : the history of interior detail in Italy, France and Sweden from Vitruvius to 1700
Form och Stil
Stora antikboken : fakta, tumregler, skötsel
Möbelstilarna : den svenska möbel- och inredningskonstens historia
Smakfostran och heminredning : om estetiska diskurser och bildning till bättre boende i Sverige 1930-1955
Det skapande rummet : bildutsmyckningen i Gustav III:s paviljong på Haga : två tolkningsvägar
Det moderna hemmet : infedningskonst i Sverige och andra länder
Prov på svensk nyttokonst : avbildade under Nordiska museets första systematiska herrgårdsundersökning i Södermanland sommaren 1925
Verhotut seinät : tapettinäyttely Suomen kansallismuseossa 19.10.2000 - 28.1.2001 : tapetutställning i Finlands nationalmuseum 19.10.2000 - 28.1.2001 = Beklädda väggar
Decorum, antiksvärmeri och Pompeji - en ikonografisk studie av det pompejanska rummets bildprogram i herrgården Brinkhall
Känsla för färg : skapa stämning och atmosfär i en modern miljö
Träskulptur och snickarkonst i Uppsverige under renässans och barock intill den Prechtska stilens genombrott
Hemma : i Sverige 1900-2000
Hovmålaren Carl Fredrik Torsselius tapetmålarbok : med mönster till målade väggdekorationer i rokoko och gustavianska stilformer
Masreliezrummen i Hôtel Östergötland
Studier av relationerna mellan profan slottskonst och dekorativt kyrkligt måleri 1527 - c:a 1800
Karl Johan : konst, inredningar och teknik i empirens Sverige : en konstbok från Nationalmuseum / redigerad av Barbro Hovstadius
Gustaviansk stil i dess tidigare form : ett urval föremål från Nordiska Museets avdelning för de högre stånden
Dessa fantastiska golv : Engelska tiles i sverige
Inredning.se : tips och ideer från våra svenska hem
Modern retro : möblera med moderna antikviteter
Möbelkonstens världshistoria
Klassiskt svenskt
Högt i tak : inredningsidéer för takvåningar, loft och öppna ytor
Drottning Hedvig Elisabeth Charlottas stora sängkammare på Rosersbergs slott
Möbelstilarna : en handbok i den svenska möbel-och inredningskonstens historia
Inredningsarkitekt Carin Bryggman : utveckling och etablering 1940-1960
Bygga och bo
Rot och krona : Carl Malmsten : retrospektiv utställning
Svensk konstslöjd under 1700-talet : en översikt
Gunnebo. 2, Herrgården
Sköna hem : samtida svensk inredning
Stora boken om inredning : från möblering och ljussättning till dekoration och fönsterarrangemang
Svensk stilhistoria
Svensk rokoko : en samling stilprov ur Nordiska Museet avdelning för de högre stånden
Måla där hemma
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1945. Sextionde årgången
Dekorativ målning : marmorering, ådring, schablonmålning
Den bildade smaken : målade dekorationer hos borgerskapet i frihetstidens Stockholm
Boken presenterar närmare hundra taklampor, bordslampor, golvlampor och vägglampor från förra seklet. Varje föremål är beskrivet med text och bild tillsammans med tips om vad man bör tänka på när man ska köpa och en prisguide. Ingår i serien Moderna designklassiker.
Carl och Karin Larsson : skapare av ett svenskt ideal
Möbler och heminredning i Åbo i början av 1800-talet
"Folkväldets fädernehus" : Finlands Riksdagshus som helhetskonstverk och nationalmonument
Karl Johan : konst, inredningar och teknik i empirens Sverige : en konstbok från Nationalmuseum
Pohjoinen uusrokokoo = Nyrokokon och Norden = Neo-Rococo and the North
Från de kungliga slotten : bilder med text
Uppsala slott och dess rikssal : från äldre vasatidens slut till stormaktstidens nedgång : studier och skildringar
Helsinki sisältä : kuvat = Helsingforsinteriörer : bilder = Helsinki interiors : illustrations
Huone ajan peilinä 1600-1900 : sisustuksia barokista funktionalismiin = Rummet som tidsspegel 1600-1900 : inredningar från barocken till funktionalismen
Möbler och inredning : från Karl Johan till Per Albin
Karl Johan, kunglig miljö 1810-1850
Botnia : landet som reser sig ur havet
Att inreda kulturhistoriska miljöer
Moderna möbelklassiker : guide för nyfikna
Decorum, antiksvärmeri och Pompeji : en ikonografisk studie av det pompejanska rummets bildprogram i herrgården Brinkhall
Artek : start, bakgrund, utveckling
Gustaf Mauritz Armfelt och inredningen på Åminne
Carin Bryggmans ritningsarkiv
Grönsö, hemmet i ett stort uppländskt herrgårdshus
Sköna hem i Norden
Hertig Johans kakelugnar på Åbo slott
En stil för göternas älskling : Oskar I:s nygotik i unionen Sverige-Norge
Blommor & blad : schablonsamlingen
Form : Svenska slöjdföreningens tidskrift
Möbelkonsten : typer och interiörer från fem årtusenden
Moderna klassiker i skandinavisk design
Vackra rum : [rokoko, gustavianskt, Karl Johan, Carl Larsson] : [miljöer som inspirerar]
Karl Johans stilen : ett urval av föremål från Nordiska Museets avd. för de högre stånden
Gammalt & nytt : harmoni från förr i moderna hem
Konsten på Kungl. Tekniska högskolan
Helsinki sisältä = Helsingforsinteriörer = Helsinki interiors
Uppåt väggarna : 100 idéer för hemmets vertikala ytor
Lågmäld modernism
Konst i Lilla Parlamentet : från Xylotek till Smultronstället
Med känsla för antikt
Det moderna hemmet : inredningskonst i Sverige och andra länder
Bryggmännens arvingar
Barockens prakt : Läckö slott : en herremans bostad i stormaktstidens Sverige
Herrgårdar och boställen : en översikt över byggnadskultur och heminredning å Kalmar läns herrgårdar 1650-1850
Hemmet som konstverk : heminredningen i teori och praktik på 1870- och 80-talen
Ståt och vardag : 1700-talet i de kungliga slotten : utställning på Stockholms slott mars-maj 1974
