http://www.yso.fi/onto/yso/p8039 kidnappningar
kidnappningar kidnappningar
Be inte om nåd
Tidsfrist
Flickan i källaren : berättelsen om Natascha Kampusch
Lily är äntligen fri. Hon var sexton år när hon kidnappades. I åtta år har hon levt instängd. Under fångenskapen har hon fött en liten flicka som heter Sky. Nu har de lyckats fly.  Alla trodde att hon var försvunnen för alltid. Hennes familj och tvillingsyster blir alla chockerade och överlyckliga när hon kommer tillbaka. Men den största chocken kommer när de får veta vem som hållit henne fången under alla år.
Spionjägaren. Del 1 : bland agenter, terrorister och affärer
En stjärna försvinner
Familjen Lament
En märklig affär
Den siste tsarens hemlighet
Konspirationsteorierna och verkligheten : sex historiska gåtor
Evelina har alltid varit pappas flicka. Det är också pappa som får samtalet om att någon kidnappat henne och kräver hans liv i utbyte. Föräldrarna vet inte om att Evelina är vän med Alice som är dödssjuk och inte heller att hon är förälskad i Alices storebror Aaron. Samtalet sätter igång ett mardrömslikt händelseförlopp.
Den andra boken med kriminalkommissarie Jack Caffrey. En man och en kvinna hittas misshandlade i sitt hem i södra London. Deras åttaårige son Rory saknas. Fallet tvingar Caffrey att konfrontera sin egen brors försvinnande 27 år tidigare. Tidigare utgiven med titeln Trädens tystnad
Den andra boken med den f.d. polisen van Heerden som här har en biroll. Tiny Mpayipheli har lämnat tiden som elitsoldat i ANC bakom sig. Men när en av hans vänner från ANC-tiden är i fara, tvingas han ut på en livsfarlig motorcykelfärd genom Sydafrika, jagad av den sydafrikanska underrättelsetjänsten
Djävulskyssen. Del 1
När jag blev stulen andra veckan i juni
Schackspelaren : kidnappningen av Fabian Bengtsson
Eld och djupa vatten : [spänningsroman]
Boken om Daniel och Paulina
Den mörka materian. 1, Guldkompassen
Spårlöst
Tsarens gisslan : Peter den stores krigståg 1714
Afrodite och sveket
Ingen tar mina barn : [en dramatisk historia om en mors kamp för att få tillbaka sina kidnappade barn]
Elfte kriminalromanen med polisen Anders Knutas i Visby. En septembermorgon försvinner den tvååriga Andrea Eliasson från en skönhetssalong i Visby där hennes mamma arbetar. Så försvinner ett barn från höstmarknaden i Hemse. Senare hittas en kvinna mördad vid Lojsta träsk. Polisarbetet leds Karin Jacobsson och Anders Knutas.
Stulna döttrar : en mammas kamp för att få tillbaka sina döttrar som pappan fört till Syrien
Tredje kriminalromanen med den pensionerade fängelseprästen Johannes Brobeck. Artonåriga Matilda försvann spårlöst för tolv år sedan. Hennes mamma Linn ber Brobeck om hjälp att hitta Matilda. Fatima Wallinder får ett mejl som hotar hela hennes existens och Johannes får ett mystiskt telefonsamtal. Har Linn berättat allt?
Fortfarande saknad
När jag äntligen blev stulen igen
En mördare i mitt hem : den sanna berättelsen om gisslandramat i Atlanta
Kitty och de stulna schackpjäserna
Tiga är guld
I bunkerläkarens våld : den sanna historien bakom rubrikerna
Jägarens hjärta
Pojken i resväskan : [kriminalroman]
I sista minuten : en Sam Capra-thriller
Duvflöjtens härskare
Ondskans spår
Isöhäxan
Jägarens hjärta : kriminalroman
Djävulskyssen. Del 2
Adam och koderna
Tredje boken om familjen Bliss. Rose är tillbaka i Calamity Falls. Snart kidnappas hon av den ondskefulle herr Butter. Han tvingar henne att förbättra hans kakor så att hela mänskligheten kan förvandlas till kakätande zombier. Rose, hennes bröder, katten Gus, musen Jacques och ett gäng bagare måste försöka stoppa planerna.
Saharasyndromet
En yxa åt Alice
En midsommarnattsdröm : kriminalroman
De stulna hästarna
Saknad till döds : [ett fall för kommissarie Brunetti]
Första boken med Max Anger. Året är 1996 och det är snart dags för val i Ryssland. Pashie, en ung kvinna som jobbar åt ett svenskt företag med intressen i Ryssland, försvinner plötsligt i Sankt Petersburg. Samtidigt sker en rad intrång i telefonnäten i Stockholm. Pashies svenska pojkvän och kollega, attackdykaren och Rysslandsspecialisten Max Anger, åker till Sankt Petersburg för att leta efter sin flickvän.
Katakombens hemlighet
Den första boken med CIA-agenten Sam Capra. Sam har ett perfekt liv tills hans fru Lucy en morgon ringer till honom på arbetet och ber honom lämna byggnaden. Omedelbart därefter exploderar en bomb och dödar alla därinne. Sam fängslas, misstänkt för förräderi. Varför ringde Lucy? Är hon någon annan än han trodde?
Bortom helvetet : min vilja att överleva
Det stora piratiska dundersmällkalaset och Bibliotekarien och rövarna
Måste Jennie välja?
Ser du månen, Daniel? : 13 månader som fånge hos Islamiska staten
Tempelriddarens sista strid
Den svarta djonkens hemlighet : mysteriet med den svarta djonken
Fällan : en Berit Hård-bok
Dödens plats
Även tystnaden har ett slut : [mina sex år av fångenskap i den colombianska djungeln]
På andra sidan väggen
Kappsäck full med pengar
Lotus blues : [en Martin Benner-deckare]
Bröder i brott
Vassa föremål
Även tystnaden har ett slut : mina sex år av fångenskap i den colombianska djungeln
Men inte om det gäller din dotter
En matematikprofessor från Cambridge kidnappas på en avsides vingård i Sydafrika. En ficktjuv åker fast vid Kapstadens Waterfront men lyckas fly efter en eldstrid. Kvar på brottsplatserna ligger patronhylsor med en märkning i form av en kobra. Polisen Bennie Griessel förstår inte varför han inte får sköta utredningen i fred. Vad har MI6, den engelska underrättelsetjänsten, med en simpel ficktjuv och en okänd professor att göra?
Berättelsen börjar i Sydafrika på 1950-talet. Howard Lament och hans hustru Julia har just fått en son, Will. En annan kvinna har fött en son för tidigt. För att tillfriskna får hon amma Will, men fäster sig vid honom och kidnappar honom. De omkommer i en bilolycka och Laments övertalas att adoptera den föräldralöse pojken.
Robert är i Rom tillsammans med sin mamma för att vara med på en utgrävning av en katakomb. En kväll smyger sig Robert ner i katakomben. Samtidigt söker en mystisk munkorder efter Den heliga stjärnan.
Ryttarna
Rikets säkerhet
Du går inte ensam : [kriminalroman]
Ormens tecken
Calle krånglar till det
Pojken i resväskan
Det nakna ögat
Rasse Rask och bortrövade Lucia
Det största brottet
Drömmarnas dans
Den tomma stolen
Ett mycket bättre liv
Dans med djävulen ; v Jesper Ersgård
En ond liten handling : [ett nytt fall för Lynley och Havers]
Två journalister berättar om kidnappningen av Sibas vd Fabian Bengtsson i januari 2005. Här finns ingredienser som en f.d. polischef som bedrev privatspaningar på uppdrag av familjen Bengtsson, en falsk kidnappare i Österrike som försökte lura till sig lösensumman och en förhörsledare som var tvungen att vinna i schack
Protest till döds
Smugglarkusten
I spindelns nät
Även tystnaden har ett slut
Den föräldralösa flickan Sophie kidnappas av jätten SVJ (Stora Vänliga Jätten) som olikt andra jättar inte äter barn. Tillsammans smider de två en plan för hur de ska få alla jättar att följa hans exempel
Adrenalin : en Sam Capra-thriller
Familjen Bliss och den mystiska bagerifabriken
Fly för livet
Falleri, fallera, falleralla : [en ny kriminalroman om Hammarbypolisen]
Glimt av hopp : spänningsroman
Rädda min lillebror!
Spårlöst försvunnen
De illasinnade
Blodregn, del ett. En historia som utspelar sig femtio år framåt i tiden då en miljökatastrof drabbar Sverige. En motståndsrörelse växer fram i protest mot polis och militär. Två familjer på landsbygden råkar i fejd. Tonåriga Elin dödar i självförsvar Björn och hennes bror Vagn tas till fånga. Elin vill försöka rädda brodern.
Erena och Lasse Liten
OFB - oidentifierad flygande bärgare
Fångad
Sextonde boken på svenska med kommissarie Brunetti i Venedig. En natt bryter sig ett gäng uniformerade män in hos barnläkaren Gustavo Pedrolli, misshandar honom och kidnappar familjens baby. Brunetti inleder sin undersökning på sjukhuset där ingen kan förstå varför någon skulle vilja ge sig på den respekterade barnläkaren.
Penryn & tidernas slut, del ett. Undergångens änglar har nedstiget för att utplåna den moderna världen som vi känner den. Brutala gatugäng regerar, rädsla och vidskepelse sprider sig. När krigaränglar för bort en hjälplös liten flicka, beslutar sig hennes sjuttonåriga syster Penryn att göra allt för att få henne tillbaka.
I en tid när allt fallit sönder lever Maya i zonernas gränder och är ständigt på sin vakt. Benjamin längtar bort, han är kriminell och har ingen och inget. Båda två betraktas som nummerlösa av makten. En natt förs ungdomarna bort av maskerade män. De ska genomgå ett rekrytprogram hos den hemliga agentorganisationen Athena.
Står dig ingen åter
Stämplad
Slutet på kedjan : [spänningsroman]
Flodens och eldens sång
Femte boken med psykologen Siri Bergman. Två syskon försvinner oförklarligt med ett par veckors mellanrum. En kort tid därefter hittas foton på barnen tillsammans med en främmande kvinna, som identifieras som förskolläraren Kajsa Rantanen. Psykologen Siri Bergman och kollegorna i polisens gärningsmannaprofilgrupp kopplas in.
Falujungfrun som försvann
Lilla Stjärna
Dödens viskningar
Fotbollskampen
Den mörka materian. 1 : Guldkompassen
Annika Bengtzon är tillbaka på Kvällspressens redaktion och har återförenats med Thomas. Ett antal mord inträffar där offren är unga mammor, knivhuggna bakifrån. Under en resa till Afrika som Thomas gör blir hela delegationen på sju personer från olika delar av Europa kidnappad. Annika dras in i båda händelserna
