http://www.yso.fi/onto/yso/p8037 rån
rån rån
Begärligt byte : thriller
Snögubbens hemlighet
Insidan : brotten, pengarna, tiden
Polkagrisrånarens hemlighet
Bödelns leende : en polisroman
Björndansen
Stormens ögon
Gudar och odjur
Den andra, fristående boken om syskonen Marley. Nell och Nick fortsätter jakten på sin mamma. De åker till Australien, de letar efter Nora i fängelset, de hör talas om ett övergivet hus där hon ska ha bott, de får tips om att hon flyttat till Kalifornien och ger sig av på en strapatsrik luftballongfärd. På postdiligensen från San Fransisco till Los Angeles blir de rånade. Och rånaren visar sig inte vara vem som helst.
Räven som slukade böcker
Herr Grums och kakmiljonären
Din säkerhet och inget annat : brott, brand, skada
Polisen berättar : finska kriminalfall. 1.
När jag blev stulen andra veckan i juni
Blåbärspatrullen söker en skatt
Två soldater
Storsjöodjuret
Naken ängel : spänningsroman
Eviga glömskans allé
Mysteriet med tomterånarna
Fjärde boken om Dickens detektivbyrå. Juvelerarbutiken Guld & glitter har blivit rånad. Smycken och klockor för flera miljoner är försvunna. Dickens detektivbyrå, dvs. Clara Dickens och tvillingarna Brodin, får i uppdrag att lösa fallet. Detektivernas spårhund är också med
Tusenskönor
Hälsoeffekter av rån och övrigatraumatiska händelser bland handelsanställda : delstudie I och II
Helikopterpiloten : berättelsen om ett rån
Vänd dig inte om
Lukas och roboten
Förrädare
Fånge på Alcatraz
Butiksrån
Femte boken om Jill och Jonatan. Här åker de till fjällen och stugan vid Drakberget som Jonatans pappa ärvt. Det sägs att det spökar i grottorna i berget. Samtidigt letar två förrymda rånare efter sitt gömda stöldgods. Kan det ha något samband?.
Färre bankrån
Låna är silver, råna är guld
Sextonåriga Alexa känner sig ensammare än någonsin när hennes mamma volontärarbetar i Afrika och bästa kompisen har flyttat. Då träffar Alexa drömkillen Rasmus på en fest. Men så avslöjar mormor en mörk hemlighet. När Alexa sedan läser om brutala rån på åldringar, känns inte ens mormors strandvilla trygg längre.
Stormfågel
Falskspel
Doktor Proktor och den stora guldkuppen : en ruskigt rolig berättelse
Vill du ha på käften!
De dödas kulle
Plundrarna : hur nazisterna stal Europas konstskatter
Det stora bankrånet på Åland
Jag ska döda dom!
Doktor Proktor och den stora guldkuppen : [en ruskigt rolig berättelse]
Hjälp! rånare!
Vinterstängt
Genom dina ögon
Det står i tidningen att det har varit tjuvar på museet. Gamla saker från vikingatiden är spårlöst försvunna. Blåbärspatrullen bestämmer sig för att lösa mysteriet. Från sitt högkvarter, som är en koja i skogen, gör de upp sina planer. Kanske finns tjyvgodset på Yttersta Udden i Bottenlösa Kärret? När de ser färska hjulspår i marken anar de att de att tjuvgömman kan vara närmare än de tror. [Barnbokskatalogen]
Paula är hundvakt
Sammanfattning. - Abstract.
Svinen : thriller
Erikoisyksikkö = Gruppen för särskilda insatser
Våld i butik, post och bank
Boktjuvarna : jakten på de försvunna biblioteken
Ture Sventon i Stockholm
Löparen
Sista rånet
Mynta och den mystiska rånaren
Fortsättning på Kaffe med rån. De fem pensionärerna har nu lämnat servicehemmet Diamanten och befinner sig i Las Vegas. De stulna pengarna ska mångdubblas, placeras i stödfonden Grindslanten och göra livet bättre för gamla och sjuka. Men så dyker det kriminella gänget Bandangels upp.
Tredje boken om Mimmi, Fredde och Zacki. Strax efter att Mimmis granne blir rånad, hittar de tre kompisarna en mystisk kasse i skogen. Varför är Zacki så hemlighetsfull? Vilka är killarna som han hörde men inte såg ansiktena på?.
Svarta kläder, svart mask
Glasögonklubben
Tionde deckaren med Tommy och Flisen. Linda börjar i Tommys och Flisens klass efter sommarlovet. Hon har ett farligt extraknäck. Efter att ha bestämt träff på nätet med äldre män rånar hon dem sedan. När Tommy och Flisen en kväll blir vittne till ett sådant rån inser de att Linda denna gång gett sig på fel person
Dödligt misstag!
Rånarna vid Drakberget
En räv tycker så mycket om böcker att han slukar dem, gärna med salt och peppar. Men det blir dyrt med tre mål böcker om dagen och snart måste räven smygäta på bibliotek och råna bokhandlar. Han hamnar i fängelse, skriver sina memoarer, blir världsberömd och får så mycket pengar att han kan äta så många böcker han vill.
Fjärilseffekten
Guldgrävaren
Det fjärde offret
Kaffe med rån
Brott i Sverige
Första boken med Nicholas Warg. Efter sex år som legosoldat för Black Water återvänder den f.d. Säpoagenten Nicholas Warg hem. Han ska hjälpa en vän med ett jobb. Men Nicholas dras in i ett spel där inte bara hans eget liv hotas. Frilansjournalisten Lova finner sig samtidigt delaktig i händelser bortom sin kontroll
Doktor Proktor och den stora guldkuppen : en ruskigt rolig berättelse :MP3
Rånsäkerhet : handbok för butiker, banker, taxiföretag och privatpersoner
Hanna och tjuven
Årets match
Det fjärde offret : kriminalroman
Nazisterna stal miljontals böcker från bibliotek i de ockuperade länderna för att fostra en framtida ledarelit och rättfärdiga erövringarna och folkmorden. SS-ledaren Heinrich Himmler och nazistideologen Alfred Rosenberg tävlade om att lägga under sig Europas litterära arv. Anders Rydell har rest i tjuvarnas spår.
