http://www.yso.fi/onto/yso/p8033 legotrupper
legotrupper legoarméer
Berättelse, som wisar på hwad skjäl, officerarne med de flere, wid Kongl. Wästerbotns regemente, göra ansökning til at ärhålla boställen och någon andel af den cronan besparde 10de spannemålen
Uti ingifwit memorial : ... flere af de sjömän ... icke skola utbekomma deras lön ... warda alla de hwilka äga någon til kronans tjenst anwärfd soldat ... antydde, at med dem om lönerne liqwidera och hwad dem tilkommer utbetala innan de til tjenstgörning upbryta ..
Dyra knektersättare : avlöning av legokarlar under svensk stormaktstid
Blackwater : världens mäktigaste privatarmé
Knektar och bönder : knektersättare vid utskrivningarna i Nedre Satakunta under trettioåriga kriget
Blackwater träder ur mörkret
Frälsaren : [en Harry Hole -thriller]
I anledning af ... skrifwelse : ... warder ... kungjordt: at de sokne handtwärkare, som wid armeen under sista campagne af kriget warit ... tjenstgjörande ... aflönas för den tid de warit wid armeen, at då de få prowiant in natura så bestås dem i penningar ..
