http://www.yso.fi/onto/yso/p8035 legosoldater
legosoldater legosoldater
Klippt & stuvat
I franska främlingslegionen : minnen och intryck
Dödligt virus
Knektar och bönder : knektersättare vid utskrivningarna i Nedre Satakunta under trettioåriga kriget
Främlingslegionär i tre och ett halvt år
Black Hawk Down : en berättelse om modernt krig
Djävulens fjäder
Mord för mord
Sedan stack vi staden i brand : en legoknekts dagbok från trettioåriga kriget
Förrädare
Första boken med Nicholas Warg. Efter sex år som legosoldat för Black Water återvänder den f.d. Säpoagenten Nicholas Warg hem. Han ska hjälpa en vän med ett jobb. Men Nicholas dras in i ett spel där inte bara hans eget liv hotas. Frilansjournalisten Lova finner sig samtidigt delaktig i händelser bortom sin kontroll
Jag var främlingslegionär
Den djävulske engelsmannen : Hawkwood - blod, guld och ära i 1300-talets Italien
Drakarnas imperium : [två civilisationer, ett öde]
Dyra knektersättare : avlöning av legokarlar under svensk stormaktstid
Europas indianer och andra essäer
Ensam kvinna i Främlingslegionen : en sann historia
