http://www.yso.fi/onto/yso/p8036 geologer
geologer geologer
Beskrifning till kartbladet n:o 17 : Kumlinge
Om den sista landisens bortsmältning från Södra Sverige, den s. k. Baltiska issjön, tappningarna vid Billingen och Degerfors samt Vätterns historia : jämte ett tillägg om norska isgränser
Kiirunavaara och Luossavaara jernmalmsfält i Norrbottens län
Beskrifning till kartbladen n:o 1-15
Ytterligare regionalisering av Sveriges geologiska undersökning samt behovet av förstärkning av bergstaten : betänkande avgivet av utredningen om vissa frågor inom mineralområdet
Geologisk öfversiktskarta öfver Finland : beskrifning till jordartskartan. Sektionen D 2, Nyslott beskrifning till jordartskartan
Beskrifning till kartbladen n:o 19 & 20 : Hogland och Tytärsaari
Beskrifning till kartbladet n:o 32 : Loimijoki
Beskrifning till kartbladet n:o 26 : Enskär
Geologiens grunder. 2, Översikt av den geologiska utvecklingen Fennoskandias geologi
Bidrag till närmare kännedom af Finlands mineralier och geognosie. Häfte 1
Katalog öfver nedennämnda sterbhus tillhöriga böcker, hvilka komma att försäljas genom Helsingfors Auktionskammare, Mariegatan n:o 3, lördagen den 15 mars fr. kl. 5 e.m. m.fl. dagar
Beskrifning till kartbladet n:o 22 : Valkeala
Beskrifning till kartbladet n:o 16 : Kumlinge
Bidrag till kännedomen om södra Finlands kvartära nivåförändringar
Beskrifning till kartbladet
Bergbyggnaden i sydöstra Finland
Bidrag till helsingforstraktens mineralogi och geognosi
Trakten söder om Karislojo kyrkoby och Immola egendom : karta och beskrivning
Uppstäckten av istiden : studier i den moderna geologins framväxt
K.C. von Leonhards Handbok i geologien och geognosien : öfversatt från andra tyska upplagan af L.F.Svanberg
Beskrifning till kartbladet n:o 29 : Lavansaari
Glacialerosion och ackumulation i tredje Salpausselkästråket, Jurmo-Utö, sydvästrä Finland
Stenar och berg
Minnestal öfver professorn friherre Adolf Erik Nordenskiöld, hållet vid Finska Vetenskaps-Societetens årshögtid den 29 April 1902
Geobiosfären : en introduktion
På vandring i Fennoskandien
Vad är det för sten eller mineral?
Fornsjöstudier inom Stångåns och Svartåns vattenområden : med särskild hänsyn till den sen- och postglaciala klimatutvecklingen
Iberiska pyritbältets geologi och markgeokemi
Beskrifning till kartbladet n:o 36 : Rautus
Geologica : krafterna som formar vår jord : klimat : kontinenter : vulkaner : floder : öknar
Finlands geologiska utveckling från istiderna intill våra dagar
Metamikt zirkon från Mocambique
Sarek, Arktis och akademisk vardag : en bok om geografen Axel Hamberg
Beskrifning till kartbladet n:o 28 : Säkkijärvi
Beskrifning till kartbladet n:o 18 : Tammela
Forskning och framsteg
Bidrag till kännedomen om Södra Finlands kvartära nivåförändringar
Salter i mark och vatten inom det arida klimatområdet : inverkan på byggnadsgeologisk verksamhet med exempel från Saudi-Arabien
Öfversigt af Finlands geologiska förhållanden
Rudolf Erich Raspe - humanist, geolog, storljugare
Beskrifning till kartbladet n:o 35 : St. Andreae
Lätta fakta om jorden
Kvartär- och hydrogeologi i Lövestadsområdet, södra Skåne
Material till finska Lappmarkens geologi. 1, Utsjoki och Enare Lappmarker (med en geolog. karta och profiler)
Beskrifning till kartbladet n:o 33 : Wiborg
Draken och de främmande djävlarna
Bidrag till Kirunaområdets glacialgeologi
Geologi : processer - utveckling - tillämpning
Bottenvikens finska deltan
Bidrag till närmare kännedom af Finlands mineral-källor : Första delen : Physiographiska och chemiska underrättelser om Nådendals hälso-källa. praeses Pehr Adolph von Bonsdorff
Till frågan om det senglaciala hafvets utbredning i södra Finland
Beskrifning till kartbladen n:o 23 & 24 : Jurmo och Mörskär
Beskrifning till kartbladet n:o 34 : Mohla
Försök till framställning af Helsingforstraktens gneis- och granitformationer : Akademisk afhandling
Glacial och periglacial geomorfologi på Varangerhalvön, Nordnorge : geomorfologisk kartering med analys av glaciala former och blockhav
Geologisk beskrifning öfver Evois kronopark : på grund af undersökning, utförd på hösten år 1883
Beskrifning till kartbladen n:o 30 & 31 : Raivola och Systerbäck
Väinö Tanner : minnesteckning
Beskrifning till kartbladet n:o 25 : Föglö
Utanför gränserna : en vetenskapshistorisk biografi om Astrid Cleve von Euler
Beskrifning till kartbladet n:o 21 : Mariehamn
Bidrag till Malmbergsgruvornas och Kiirunavaaras mineralogi
Berättelse, ingifwen til Högl. kgl. bergs-Collegium, om en, uppå dess befallning, uti Sawolax och Carelen, werkstäld förrättning, år 1792.
Om svenska ortnamn i egentliga Finland : med en sidoblick på dem, som förekomma i Satakunda och Österbotten
Berg och jord i Sverige
Studier öfver de sydfinska ledblockens spridning i Ryssland : jämte en öfversikt af is-recessionens förlopp i Ostbaltikum : preliminärt meddelande med tvenne kartor
Sveriges geologi : allmänfattligt framställd med en inledande historik om den geologiska forskningen i Sverige jemte en kort öfversigt af de geologiska systemen
Jakob Johannes Sederholm : geolog, humanist och sanningssökare
Geologisk beskrivning över landskapet Åland : undersökningar utförda under åren 1952-1961 med av landskapet beviljade understöd
Finlands geologiska utveckling : ifrån istiderna intill våra dagar
Meddelanden från Industristyrelsen i Finland
Jakob Johannes Sederholm : minnestal vid Finska vetenskaps-societetens möte den 18 februari 1935
Sveriges geologi från urtid till nutid
Sammanfattning på arabiska. - Summary.
Sydösterbotten
Naturen runt Medelhavet, Kanarieöarna och Madeira : berggrund, växter, djur och klimat
Den glädjelösa ön
Västerbottens berggrundsmorfologi : ett försök till rekonstruktion av preglaciala erosiongenerationer i Sverige
Sedimentmiljön i Lumparnbukten, Åland
Arkiv för geofysik
Beskrifning till kartbladet n:o 37 : Pyhäjärvi
