http://www.yso.fi/onto/yso/p8030 ämnesval
ämnesval ämnesval
Valet av teoretiska studievägar på grundskolans högstadium : några preliminära data
Tvång eller privilegium? : debatten om obligatorisk svenskundervisning i den finska grundskolan
Kostval och matkostnader
Frivillig svenska? : utbildningsrelaterade konsekvenser
Flickorna och fysiken
Valfrihet driven till sin spets
Valfrihet inom skolan : konsekvenser för kostnader, resultat och segregation : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Skyldig eller sjuk? : om valet av påföljd för narkotika bruk
Medborgarskap som demokratins praktiska uttryck i skolan : diskursiva konstruktioner av gymnasieskolans elever som medborgare
Tjejer till tekniska utbildningar eller tekniska utbildningar för tjejer? : projekt och initiativ med syfte att öka antalet tjejer inom tekniska utbildningar
