http://www.yso.fi/onto/yso/p8031 tullövervakning
tullövervakning tullövervakning
Som Kongl. Maj:t, : ... täckts tillåta, at de til bewakningen hörande öfwer-betjente wid sjö- och landtullwerket, ... wara försedde med en liten baton ..
Skyddet vid den inre gränsen : betänkande
Tullförfaranden vid import av kläder, skor och väskor från Kina och/eller USA
Kongl. maj:ts och rikets kamar- och commerce-collegiers kungörelse, angående inrättandet af en gräntse-tull kamare wid Haparanda, samt en inlopps tull-kamare wid Furusund, och tull bewakningens flytande ifrån Kullboda til Öregrund. Gifwen Stockholm, den 11 junii 1812.
Uti til konungens befallningshafwanden : i Götheborg aflåten ... skrifwelse, har Kongl. Maj:t ... täckts tillåta, ... det de waktkarlar, hwilka försedde med särskilte brickor, upbörden wid portarne besörja, måga ... njuta lika hägn ... med tull betjente ..
En gräns - en myndighet? : slutbetänkande
Sammanfattning.
Varu- och personkontroll vid EU:s yttre gräns : betänkande
Suomen valtakunnan rajojen ylittämisestä annetut määräykset = Bestämmelserna angående överskridning av Finlands gränser
Historiska och litteraturhistoriska studier. 36
Tullfrågor på Nordkalotten : i relation till övergripande samarbete
Handeln med Ryssland : utmaningar idag och i framtiden
Smugglare, tullsnokar och andra "Gränsmurvlar" : smuggling i Tornedalen under efterkrigstiden
Sammanfattning (s. 13-16).
Utveckling och ibruktagande av elektroniskt förtullningssystem
Kongl. maj:ts förswarelse och beskärmelse-bref för thes tull- accis- och qwarn-tulls betiente i Swerige och Finland, med the ther underliggiande provincier
Kontrollfrågor i tulldatoriseringen m.m. : slutbetänkande
Ett säkert liv för alla : programmet för den inre säkerheten
Schengenavtalen och Finland
Småbåtstrafiken vid den ålandska skattegränsen
Sedan General Tull Arrende Societetens herrar fullmäktige, : ... anmält, det fullmägtige til winnande af en werksammare tullbewakning ... widtagit den utwäg, at någre för skickelighet och drift kände personer, med farkoster, ... besegla wissa tracter och farleder ..
Sammanfattning (s. 11-23).
Marknadsövervakning enligt produktsäkerhetslagen 1997 : rapport över regional och lokal marknadsövervakning samt testningssamarbete mellan Konsumentverket och Tullaboratoriet
Gränskontroll under båtsäsongen 2008 : tillämpning av Schengen-reglerna och hur det påverkar båtlivet
