http://www.yso.fi/onto/yso/p8038 människorov
människorov människorov
Era fäder, var är de? Och profeterna, lever de kvar för evigt?
Flickan i källaren : berättelsen om Natascha Kampusch
När djävulen håller ljuset
Den som gräver en grav
Madeleine : vår dotters försvinnande och det fortsatta sökandet efter henne
Råttfångerskan : thriller
Människosmuggling och offer för människohandel : slutbetänkande
Skojarna i örtagården
Den andra boken med kriminalkommissarie Jack Caffrey. En man och en kvinna hittas misshandlade i sitt hem i södra London. Deras åttaårige son Rory saknas. Fallet tvingar Caffrey att konfrontera sin egen brors försvinnande 27 år tidigare. Tidigare utgiven med titeln Trädens tystnad
Johan
Festskrift till Ulla Jacobsson
Olovligt bortförande av barn i internationella förhållanden
Sångfågel
Råttfångerskan. Del 2
Eld och djupa vatten : spänningsroman
Dödens barn : [en kriminalroman]
Sammanfattning (s. 13-21).
Det är bara jag som är så fucking dålig
Gud som haver
Stulna döttrar : en mammas kamp för att få tillbaka sina döttrar som pappan fört till Syrien
Elfte kriminalromanen med polisen Anders Knutas i Visby. En septembermorgon försvinner den tvååriga Andrea Eliasson från en skönhetssalong i Visby där hennes mamma arbetar. Så försvinner ett barn från höstmarknaden i Hemse. Senare hittas en kvinna mördad vid Lojsta träsk. Polisarbetet leds Karin Jacobsson och Anders Knutas.
I bunkerläkarens våld : den sanna historien bakom rubrikerna
Tid för hämnd!
Rapport om en kidnappning : [en dokumentär berättelse]
Inferno : [spänningsroman]
En yxa åt Alice
Bortom helvetet : min vilja att överleva
Den första av två planerade böcker. En dag kommer en desperat man till advokat Martin Benners kontor. Mannens syster erkände fem mord innan hon begick självmord. Nu vill brodern ge henne upprättelse och återfinna hennes försvunne son Mio. Benner gör en fruktansvärd felbedömning i utredningen och blir en bricka i ett högt spel.
Lotus blues : [en Martin Benner-deckare]
Men inte om det gäller din dotter
Lotus blues : en Martin Benner-deckare
Pojken i resväskan
Good girl : ingenting är som du tror
Vladi är lite missnöjd med sin kropp, han börjar gå på gym och tänka på vad han äter. Ungefär samtidigt kidnappas hans pappa, en frilansjournalist, i Syrien. Vladis mamma blir ett nervvrak och kan knappt ta hand om sig själv. Vladi tänker mest på sin träning, kalorier och proteiner medan han får ta hand om sin mamma och sig själv. Berättelsen skildrar både händelserna i Syrien och Vladis tillvaro.
Fem och kidnapparna
Den fjärde boken med Robert Langdon, Harvardprofessor i religiös symbolik. Författaren återvänder till det gamla Europas hjärta och de sammanhang där Da Vinci-koden utspelar sig.
Råttfångerskan
Flickan med läderkängorna : polisroman
Glasblåsarns barn
Fruktan är mitt vapen
165 dagar : ett kidnappningsdrama
Arvet från Stonehenge
Råttfångerskan. Del 1
"Af ryssen bortförda" : bortrövandet av människor från Österbotten till Ryssland under stora ofreden
Det som tillhör mig : en kriminalroman
