http://www.yso.fi/onto/yso/p8045 belastning av vattendrag
belastning av vattendrag belastning av vattendrag vattendragsbelastning
Together towards good status of waters : contribute to work programme and significant water management issues in Kymijoki-Gulf of Finland river basin district 2016-2021.
Minskning av miljörisker orsakade av sura sulfatjorda : handbok för reglering av grundvattennivån
Vad händer med Skärgårdshavet?
Översiktsplan över skyddszoner i Borgå ås tillrinningsområde i Borgå
Algfenomen och algproblem
Tillsammans för god vattenstatus : bidra till arbetsprogrammet för vattenvården och de centrala frågorna inom Kymmene älvs - Finska vikens vattenförvaltningsområde 2016–2021
Utkast till förvaltningsplan för Kumo älv-Skärgårdshavet-Bottenhavets vattenförvaltningsområde fram till år 2015 : samarbete för bättre vattenvård
Utvecklande av miljöskydd för pälsfarmer i Finland
Bottniska viken är ett särpräglat hav
Kartläggning av fosfor- och kväveläckage från land till vatten samt förslag till åtgärder
På väg mot kontroll av de sura sulfatjordarna : förslag till riktlinjer för minskning av de olägenheter som sura sulfatjordar orsakar
Pojoviken, dess belastning och skydd
Hur mår Skärgårdshavet?
Suomen Itämeren suojeluohjelma : Valtioneuvoston periaatepäätös = Finlands program för skydd av Östersjön : Statsrådets principbeslut
Tillsammans för god vattenstatus : förvaltningsplan för avrinningsdistriktet Åland, år 2016-2021
Miljöskyddsprogram för fiskodlingen 1996-2005 : Skärgårdshavet, Bottenhavets kust och Åland
Voidaanko fosforikuormitusta vähentää rehuja kehittämällä? = Kan fosforbelastningen minskas genom utveckling av fodren?
Översiktsplan för skyddszoner och landskapsvård inom Illby ås tillrinningsområde i Borgå, Askola, Mörskom, Pukkila och Pernå
Förhöjda metallhalter i Tvärminne-Storfjärdens bottensediment som en följd av verksamheten vid Koverhar stålverk på Hangö udd
Vi skyddar Borgå å
Minskning av miljörisker orsakade av sura sulfatjordar : handbok för reglering av grundvattennivån
Behandling av spillvattnen på Östra Finlands centralfiskodlingsanstalt
Översiktsplan över landskapsvård och skyddszoner i Sibbo ås tillrinningsområde i Sibbo,  Borgnäs och Mäntsälä
En lägesbeskrivning och studie av odling och utveckling av vattenskyddsåtgärder inom Ålands jordbruk
Karjaanjoen vesistö : eläköön vesi! = Svartåns vattendrag : leve vattnet!
EU:lta haetaan yli 30 miljoonan markan vuositukea kalataloudelle = Årligt EU-stöd på över 30-miljoner mark ansöks för fiskerinäringen
100 kysymystä levistä = 100 frågor om alger
Översiktsplan för skyddszoner i Purmo ås vattendragsområde
Östersjön berör direkt 90 miljoner människor
Åtgärdsprogram för vattenvården i Nyland
Användning av perifytonfällor för bedömning av fiskodlingarnas eutrofierande effekt samt undersökning av nya kontroll- och referenspunkter för bottenfaunaprovtagning vid miljökontrollprogrammet för fiskodling på Åland = The use of periphyton growth plates in estimating eutrofication effects of fish farms and survey of new control and reference sites for investigation of benthic fauna in the monitoring program for fish farming at Åland Islands, N. Baltic Sea
Sammandrag: Tillsammans för god vattenstatus : bidra till arbetsprogrammet för vattenvården och de centrala frågorna inom Kumo älvs - Skärgårdshavets - Bottenhavets vattenförvaltningsområde 2016-2021.
Dragsfjärden : din sjö = sinun järvesi
Bottenviken mår bra? = Perämeri voi hyvin?
Östersjöns utmaningar och Östersjöpolitiken : statsrådets redogörelse
Förvaltningsplan för Kymmene älvs-Finska vikens vattenförvaltningsområde fram till år 2015 : samarbete för bättre vattenvård
Kalankasvatus mediapelin pyörteissä = Fiskodlingen i mediaspelets vivlar
Översiktsplan för miljön i Södra Stadsfjärden och dess avrinningsområden
Översiktsplan över skyddszoner i Esboåns tillrinningsområde i Esbo och Vanda
TRIWA III : Skogsbrukets påverkan och vattenförvaltningen i Torneälvs internationella avrinningsområde : Forestry impact and water management in the Torne international river basin
Växtnäringsläckage till yt - och grundvatten från jord - och skogbruk : orsaker och åtgärder
Utkast till förvaltningsplan för Kymmene älvs - Finska vikens vattenförvaltningsområde fram till år 2015 : samarbete för bättre vattenvård
Samband mellan lokal belastning och vattenkvalitet i tre områden i skärgårdsregionen
Lantbrukets och fiskodlingars belastning i kust- och skärgårdsvatten
Vesiensuojelun tavoitteet vuoteen 2005 = Målen för skydd av vattnen fram till år 2005.
Översiktsplan för Lovisa ås och Marbäckens tillrinningsområden : skyddszoner, landskap och naturens mångfald
Helhetsplanen för Kronoby å. Del 1, Redogörelse för planen
Vattenkvaliteten längs Finlands sydkust 1970-2000
Program för att minska belastningen
Jordbruket och Skärgårdshavet
Fodertillverkare om vattenbelastningen : fiskodlingen redan under gränserna för år 2000.
Fiskodlingens påverkan på vattenmiljön och möjligheterna att minska denna : litteraturutredning
Tillsammans för god vattenstatus : bidra till arbetsprogrammet för vattenvården och de centrala frågorna inom Torne älvs vattenförvaltningsområde 2016–2021
Vesiensuojelun suuntaviivat vuoteen 2015 : valtioneuvoston periaatepäätös = Riktlinjer för vattenskydd fram till år 2015 : statsrådets principbeslut
Tillsammans för god vattenstatus : bidra till arbetsprogrammet för vattenvården och de väsentliga frågorna inom Kumo älvs - Skärgårdshavets - Bottenhavets vattenförvaltningsområde 2016-2021
Jordbrukets miljöstöd : komplicerat system fungerar inte för Östersjön
Helhetsplanen för Kronoby å. Del 2, Kartor
Läckage av syra och metall från dikad jordbruksmark : en naturvetenskaplig och juridisk granskning
Avgifter på utsläpp till vatten i Sverige
Driftsaspekter på kommunala avloppsreningsverk och bryggerier
Återhämtning av vattenmiljön efter avvecklandet av fiskodlingar (Andersö och Järsö)
Kyrönjoen vesistöalueen alustava hoito-ohjelma = Preliminärt skötselprogram för Kyro älvs vattendragsområde
Översiktsplan för skyddszoner i Esse ås vattendragsområde
Makrofyter som bioindikatorer på miljöeffekter av fiskodlingen i Pernå skärgård
Skyddet av den marina miljön i Bottenviken
Vi skyddar Lappfjärds å
Översiktsplan över Forsbyådal : skyddszoner, landskap och rekreation
Fiskodling & miljö
Skörda näringen ur havet
Samarbete för bättre vattenvård : översikt över väsentliga frågor om vattenvården på vattenförvaltningsområdet Kumo älv - Skärgårdshavet - Bottenhavet
Översiktsplan för våtmarker vid Lovisaån - med jordbrukets vattenvård och naturens mångfald som mål
Östersjön och jordbruket : den enes bröd, den andres död?
Miljöfrågor inte bara i festtal
Storskalig sommarskörd av vass : energiåtgång, kostnader och flöden av växtnäring för system med skörd och efterföljande behandling = Harvesting of common reed during summer : energy consumption, costs and nutrient flow for systems including harvesting and treatment
Skydds- och utvecklingsplan för Lappfjärds å
Ympäristökatsaus : Merenkurun merialueen tila : havets tillstånd i Kvarkenområdet = Miljööversikt
Farmernas belastning på vattendrag och saneringsarbetets effekt
Översiktsplan för miljön i södra stadsfjärden och dess avrinningsområden
Utvecklingsplan för Närpes å
Sammandrag (kuvailulehti): Handlingsprogram för skydd av Östersjön och av inlandsvattnen.
Varför skummar vattnet?
Skyddet av den marina miljön i Bottenhavet
Farmområdens inverkan på närliggande vattendrag : uppföljande analyser från två farmområden under åren 2008-2009 i Jakobstad
Förvaltningsplan för Kumo älv-Skärgårdshavet-Bottenhavets vattenförvaltningsområde fram till år 2015 : samarbete för bättre vattenvård
Sammandrag.
Guide om näringsbalanser : hållbart lantbruk vid Vanda å
Vad gör vi med Finska viken?
Pågående, planlagda och slutförda FoU-projekt om industriell och diffus belastning 1988-1991
Översiktsplan för skyddszoner och landskapsvård inom Tessjöåns tillrinningsområde i Lappträsk, Strömfors och Pernå
Vad händer med Bottniska viken?
Översiktsplan för skyddszoner och landskapsvård i Svartsåns tillrinningsområde i Borgå och Sibbo
Sammandrag: Förvaltningsplan för Kumo älv-Skärgårdshavet-Bottenhavets vattenförvaltningsområde fram till år 2015 : samarbete för bättre vattenvård.
Övergödningen sprider utåt i Skärgårdshavet
Gradientsystem längs Finlands sydkust : fysisk-kemiska vattenparametrar i relation till pelagial produktion och syrebrist
