http://www.yso.fi/onto/yso/p8043 förpackningsmaterial
förpackningsmaterial förpackningsmaterial
Reglerna kring och inställningen till frivillig jämställhetsmärkning av produkter och tjänster : delbetänkande
Inköp av förpackningsmaterial
ÅA bäst på smart papper : FunMat bedriver grundforskning av internationell toppklass
Som träull kring hjärtat
Förpackningar - ofta ett onödigt ont
Förpackningsmaterial
Vi får bra betyg som insamlare
Förpackningsmaterial för livsmedel : lagstiftning, analys, toxikologi : sammanställning av föredrag presenterade vid symposium 1993-08-30 på Sjudarhöjdens kurs- och konferenscenter, Sigtuna, Sverige
Ny framtid för skogens fibrer
Miljön och förpackningarna : livscykelanalyser för förpackningsmaterial - beräkning av miljöbelastning : bilagedel till förpackningsutredningens slutbetänkande
Papperskemisk grundforskning bidrar till bättre förpackningar
Terjärvföretag tredje störst i Europa på balplast
Frankrike som en marknad för flexibla förpackningsmaterial sett ur den finska förpackningsindustrins synpunkt
Sammanfattning (s. 11-15).
Kuinka pakkaan viisi kananmunaa : japanilaista pakkaustaidetta = Hur packar jag fem ägg : förpackningskonst från Japan
Luktar tidningen gott?
Förpackningsindustrin i Finland : en undersökning om kundbelåtenhet för Oy Alfa-Bab Ab
Flis från Åland blir mjölktetror i Sverige
Nya material från skogsindustrin
Sundby Cirkelsåg satsar på tillverkning av träemballage
Miljövänliga förpackningar i kosmetikindustrin
"Internationellt och nordiskt samarbete om livmedelsförpackningar"
Logistikens grunder i yrkesförarutbildningen
Översyn av skatten på dryckesförpackningar : delbetänkande av förpackningsutredningen
