http://www.yso.fi/onto/yso/p8041 beundrare
beundrare beundrare fans
Fangirl
Fans
Hemlig beundrare
Spice Girls som mallar : varför och hur används de av de unga flickfansen?
Beundran av schlagerstjärnan Jari Sillanpää : En undersökning om VeiJari fanklubbens symboliska betydelser och gemenskap
Författaren skriver om fans till popartister, fans som gör allt för sina idoler. Här beskrivs vilken funktion idoler fyller, hur de ger oss styrka, hopp och inspiration, men också om hur underhållningsindustrin säljer sina kändisar genom att skapa en illusion av intimitet.
Besökaren : spänningsroman
Vitsen med opera
Roxette : den osannolika resan tur och retur
Den unge stäppvargen : roman
For the company, the fun, : I forgot that bit... the excuse to dress up - Discworld-fandom i Wincanton som intertextuell lek
Sanning eller kånka
Jag är ditt fan in i döden
Författande fans : om fanfiction och elevers literacyutveckling
Fans : Motståndarna
London 2009. På en mörk bakgata står en grupp förhoppningsfulla fans och väntar på Robert Smith, sångare i det legendariska svartrocksbandet the Cure. Bland dem som står där finns BennyTheCurefan, IfOnly2Night, Juice4Cure och Caterpillargirl, alla hängivna beundrare av the Cure som har lärt känna varandra genom fansidor på nätet. De har sina mobilkameror och autografblock i högsta hugg inför det efterlängtade mötet med sin idol. Ett gäng italienska emos i 40-års åldern spelar Pink Floyd-låtar på banjo, natten blir mörkare och mörkare, kallare och kallare. Kommer Robert Smith verkligen att komma ut? Och är han verkligen så där schyst som alla säger? Coco Moodyssons fjärde seriealbum Jag är ditt fan in i döden är en besatt, lycklig och sorglig seriebok om en idol större än livet självt. Om förväntan, favoritlåtar, tillhörighet, Robert Smiths kroppslukt och en ödesdiger ridtur i East Sussex.
Uppgörelsen
Åttonde boken med kriminalinspektör Roy Grace. Den världskända popstjärnan Gaia återvänder till sin hemstad Brighton. Hon har fått huvudrollen i en Hollywoodfilm, men avundsjuka och sjuklig idolisering utgör ett ständigt hot. Grace får i uppdrag att vakta Gaia med sitt liv samtidigt som han leder en mordutredning.
Svart som ebenholts
Blek låga
Loverholic robotronic : en reportagebok om K-pop, fans och Sydkorea : K-POP, fans och Sydkorea
Fans : Förföljda
Vilma och Leo
Breven från ön
Den tolfte spelaren : publikmarknadsföring av fotbollsmatcher i Finland
Till döds
