http://www.yso.fi/onto/yso/p8046 miljöbelastning
miljöbelastning miljöbelastning
Att mäta regional ekoeffektivitet : erfarenheter från Kymmenedalen : ECOREG-projektets viktigaste slutsatser
Miljökommunikation sett ur intressentperspektiv
Vad händer med Skärgårdshavet?
Algfenomen och algproblem
Pälsfarmarens miljöhandbok
Utvecklande av miljöskydd för pälsfarmer i Finland
Luftemissioner och bränsleförbrukning orsakade av bränsleförsörjningssystemet för ett svenskt kraftvärmeverk = Environmental load caused by the fuel supply system of a Swedish CHP plant
Kritisk belastning och baskatjonbalanser för skogsmark i Halland
Utesuggor och kväveutlakning : resultat från ett fältförsök i Halland
Livscykelanalys : en metod för miljöbedömning av produkter och tjänster
Det ekologiska fotavtrycket vid Arcada
Ekologiska fotavtrycket av Unifeeder Finland
Hur mår Skärgårdshavet?
Suomen Itämeren suojeluohjelma : Valtioneuvoston periaatepäätös = Finlands program för skydd av Östersjön : Statsrådets principbeslut
Miljöskyddsprogram för fiskodlingen 1996-2005 : Skärgårdshavet, Bottenhavets kust och Åland
Översiktsplan för skyddszoner och landskapsvård inom Illby ås tillrinningsområde i Borgå, Askola, Mörskom, Pukkila och Pernå
Förhöjda metallhalter i Tvärminne-Storfjärdens bottensediment som en följd av verksamheten vid Koverhar stålverk på Hangö udd
Minskning av miljörisker orsakade av sura sulfatjordar : handbok för reglering av grundvattennivån
Översiktsplan över landskapsvård och skyddszoner i Sibbo ås tillrinningsområde i Sibbo,  Borgnäs och Mäntsälä
Har belastningen av metaller, PAH eller PCB i Stockholms vattendrag förändrats under perioden 1997-2002?
En lägesbeskrivning och studie av odling och utveckling av vattenskyddsåtgärder inom Ålands jordbruk
Minskad miljöbelastning - hot eller möjlighet på pälsfarmen?
100 kysymystä levistä = 100 frågor om alger
Välkommen till paradiset : reportage om turistindustrin
Översiktsplan för skyddszoner i Purmo ås vattendragsområde
Östersjön berör direkt 90 miljoner människor
Användning av perifytonfällor för bedömning av fiskodlingarnas eutrofierande effekt samt undersökning av nya kontroll- och referenspunkter för bottenfaunaprovtagning vid miljökontrollprogrammet för fiskodling på Åland = The use of periphyton growth plates in estimating eutrofication effects of fish farms and survey of new control and reference sites for investigation of benthic fauna in the monitoring program for fish farming at Åland Islands, N. Baltic Sea
Miljöguide för lantbrukare
Drivkrafter och åtgärder för miljöanpassningar : en fallstudie av fraktrederibranschen
Växtnäringens flöde genom jordbruk och samhälle : vägar att sluta kretsloppen
Östersjöns utmaningar och Östersjöpolitiken : statsrådets redogörelse
Översiktsplan för miljön i Södra Stadsfjärden och dess avrinningsområden
Häst 21 -en miljöhandbok för häst-Sverige
Minimering av emissioner skapade av transport : ett naturresursbaserat perspektiv : case Oy Plastex Ab, Oy Toppi Ab och OY Orthex Ab
DSV Road Ab - miljö- och kvalitetsundersökning 2013
Vesiensuojelun tavoitteet vuoteen 2005 = Målen för skydd av vattnen fram till år 2005.
Vattenkvaliteten längs Finlands sydkust 1970-2000
Helhetsplanen för Kronoby å. Del 1, Redogörelse för planen
Undersökning av det ekologiska fotavtrycket vid yrkeshögskolorna Arcada och Novia Raseborg
Jordbruket och Skärgårdshavet
Energi- och miljöpåverkan inom mejerier
Muddra mindre med mera miljöhänsyn : konsekvenser av muddring i grunda havsområden
Fodertillverkare om vattenbelastningen : fiskodlingen redan under gränserna för år 2000.
Fiskodlingens påverkan på vattenmiljön och möjligheterna att minska denna : litteraturutredning
Vesiensuojelun suuntaviivat vuoteen 2015 : valtioneuvoston periaatepäätös = Riktlinjer för vattenskydd fram till år 2015 : statsrådets principbeslut
Jordbrukets miljöstöd : komplicerat system fungerar inte för Östersjön
Vilseförda av reklamen bidrar vi till BNP-tillväxten
Läckage av syra och metall från dikad jordbruksmark : en naturvetenskaplig och juridisk granskning
Avgifter på utsläpp till vatten i Sverige
Kalankasvatuksen ympäristötavoitteet mahdollisia : vuoden 2005 tavoitetaso saavutettiin jo viime kesänä = Miljömålen för fiskodlingen är realistiska : målet för år 2005 uppnåddes redan senaste sommar
Plundering, svält, förgifting
Miljöprogram för jordbruket på Västra Finlands miljöcentrals område
Återhämtning av vattenmiljön efter avvecklandet av fiskodlingar (Andersö och Järsö)
Konsultföretags miljöpåverkan : Case KPMG Oy Ab
Översiktsplan för skyddszoner i Esse ås vattendragsområde
Makrofyter som bioindikatorer på miljöeffekter av fiskodlingen i Pernå skärgård
Översiktsplan över Forsbyådal : skyddszoner, landskap och rekreation
Utvecklingsalternativ för hållbar fiskodling på Åland
Luftföroreningar i södra Sverige, 1985 till 1995
Fiskodling & miljö
Översiktsplan för våtmarker vid Lovisaån - med jordbrukets vattenvård och naturens mångfald som mål
Det finns hopp för skärgården
Påfrestande situationer och bemästrandets konst : en fenomenologisk studie av sjuksköterskor i äldrevården
Jämförelse av miljöbelastning för plastprodukter utförda i konventionella plaster, bioplaster och träbaserade kompositmaterial
Miljöfrågor inte bara i festtal
Vår gemensamma miljö 2020 : Nylands miljöprogram
Ympäristökatsaus : Merenkurun merialueen tila : havets tillstånd i Kvarkenområdet = Miljööversikt
Förbränningsanläggningar för energiproduktion : punkt 35.25 C, 41.02.01 A, 41.02.02 B, 41.02.03 C, 41.03 C, 41.04 B, 92.03.01 A, 92.03.02 B, 92.03.03 C i miljöskyddsförordningen (1989:364)
Översiktsplan för miljön i södra stadsfjärden och dess avrinningsområden
Utvecklingsplan för Närpes å
Sammandrag (kuvailulehti): Handlingsprogram för skydd av Östersjön och av inlandsvattnen.
Klustervapen är ett miljöproblem
Den stora ätstörningen : maten, makten, miljön
Sjötransporter från Kina till Finland och dess miljöpåverkningar
Sammandrag.
Guide om näringsbalanser : hållbart lantbruk vid Vanda å
Jämförelse av arbetsmiljöbelastning från betalning med kontanter resp. kort : en arbetsmiljö-LCA
Antimon i Sverige : användning, spridning och miljöpåverkan
Hotellens miljöanpassning i Karleby och Vasa
Översiktsplan för skyddszoner och landskapsvård i Svartsåns tillrinningsområde i Borgå och Sibbo
Finska vikens tyngsta börda
Inte dyrt att leva miljövänligt
Gradientsystem längs Finlands sydkust : fysisk-kemiska vattenparametrar i relation till pelagial produktion och syrebrist
