http://www.yso.fi/onto/yso/p8053 motståndsrörelser
motståndsrörelser motståndsrörelser
Att inte vilja se. Del 2
Kampen om tungvattnet : den största sabotageoperationen i Norge under andra världskriget
Desertörer = Sotilaskarkurit
Grafton-affären
Löjtnant Julio : Svante Grände - prästson i befrielsekampen
Av samma blod
Leo : ett estnikt öde
En planet i mitt huvud
Kreta : erövring och motstånd
Möjligheter och bortspelade kort
Genealogiskt material och artiklar rörande Didrik Adolf von Essen samt historier och genealogier rörande släkten (främst ljuskopior). Handlingar om släktföreningens verksamhet, släkt- och personregister, tal och föredrag, urklipps- och minnesalbum, korrespondens och fotografier. Material och fotografier som insamlats med tanke på "Ätten von Essens Historia" m.m. Handlingar rörande Georg Reinhold von Essen d.y., Odert Magnus von Essen d.ä., släktutredningar, handlingar rörande minnessten och minnesplattor samt damkommitén m.m. Anteckningar av Dagmar von Essen om sin barndom. Innehåller även material och bilder rörande jägarrörelsen i Österbotten.
"Ätten von Essens historia. Från Westfalen via Ösel till Norden" red. av Agneta von Essen, Carl Fredrik von Essen och Lennart Söderlund.
Rapport från "Nr 24"
Från sufism till wahhabism
Bonhoeffer : tankar om en 1900-talsmartyr
Dietrich Bonhoeffer : teolog och motståndsman
Damm och tårgas på Västbanken
Knutpunkt Stockholm : den polska motståndsrörelsens svenska förbindelser från september 1939 till juli 1942
Niccolò och Nikolaj : ofärdsårens Finland i Machiavellis perspektiv
Uppdraget
Biografi över den tyska flickan Sophie Scholl, politiskt aktiv inom den antinazistiska motståndsrörelsen i andra världskrigets Tyskland och medlem av motståndsgruppen Vita Rosen. Hon avrättades endast 21 år gammal
Sophie Scholls korta liv : Vita rosens kamp mot nazismen
En glänta i skogen
Mot apartheid! : en bok om motståndet
Blodröd augusti : historien om de norska partisanerna
Petter Forsström : i med- och motgång
Genom tåredalen
Det stora århundradet, del fyra. Andra världskriget håller på att inte bara slita sönder Europa, utan även familjen Lauritzen i Saltsjöbaden. Familjens största tillgångar finns i Tyskland. Brödernas hemland Norge är ockuperat av tyskarna. Lauritz hoppas på en tysk seger i motsättning till sina bröder Oscar och Sverre.
Möter dig i Larnaca
Vapen till Sydösterbotten
Månen var deras sol : det litauiska motståndskriget 1944-1953
Resa in i tomheten : en berättelse från Syrien : [med nytt förord av författaren]
Motstånd : de maktlösas kamp
Leo, ett estniskt öde : reportageroman
De glömda agenterna : norsk-svenska vapenbröder mot Nazi-Tyskland
Sophie Scholls korta liv : [Vita rosens kamp mot nazismen]
Motstånd är ett sinnestillstånd
Norra Ryssland 1918-1920 : ny rysk avhandling
"Vår seger var också er" : Sverige och befrielsekampen i södra Afrika
En dröm om frihet : om passivt motstånd i dagens Baltikum
Skogsbröder : den väpnade kampen i Litauen mot Sovjetockupationen
Gerillakrigen i Finland 1808 och Ryssland 1812 : en jämförelse
Så länge min bror andas
Frihetens hjälte = Rigas sargi
Crafton-affären
Spirou - porträtt av hjälten som oskuldsfull ung man
Finn & Första ordningen
Det ordnar sig alltid
Tjetjenien som mål för Global Jihad
För många hjältar : roman
Ockupation och förtryck
Rädda mig inte!
Den glömda armén : Norge-Sverige 1939-1945
Manolitas tre bröllop
Enda vägen
Den tysta minareten
Sätt mig i brand!
Kurir från Warszawa
Det ryska greppet 1915-1917 : Österbottens kustbyar
Sju män i gryningen : den autentiska skildringen av hur "Tjeckoslovakiens bödel", Reinhard Heydrich, oskadliggjordes av tjeckiska motståndmän
Mannen som räddade London : berättelsen om Michel Hollard
Motstånd
Pesten ; Främlingen
Stigen där spindlarna bygger bon
Blodröd måne
Dagbok i cellen : en präst hos Gestapo
Skymning över Budapest : den autentiska historien om Raoul Wallenberg och kampen för människoliv 1944-45
"Ge oss i dag vårt dagliga bröd..."
Tyskt motstånd
En utredning med förhinder : en Göran Persson-deckare
Palestinska motståndsrörelser
Operation Sepals : hemliga baser i Sverige 1944-1945
Genom dina ögon
Den gyllene stjärnan
Ryttarna
Aldrig ensamma
Stora sabotageligan : Kominterns och Sovjetunionens underjordiska nätverk i Sverige
När södra Afrikas frihet var vår : Afrikagrupperna 1968-1994
De intellektuella dissidenternas samhälleliga funktion och agenda i Tjeckoslovakien 1968-1989
Dygd, krig och idrott : den finska motståndsrörelsens mobiliseringsförsök 1899-1907
Moskvas hårda linje slår fel
Slutna cirklar : om civila motståndsrörelser i Norge och Danmark 1940-45
Klonerna anfaller
Det var en gång i Frankrike. 2, Korparnas svarta flykt
Norr om paradiset : thriller
Nattåg till Lissabon
Att inte vilja se
Släktföreningen von Essens arkiv (1714-2006)
Snapphanarna : skånsk motstådsrörelse eller laglösa mördare?
Misslyckad revolt : hemlig rapport från Berlin
Guatemalanska motståndskvinnor
Judiskt motstånd under andra världskriget
Askfödd
Svensk kurirverksamhet under andra världskriget
John William Nylander - aktivist och författare : en minnesteckning
Fönster till den fria världen : den danska motståndsrörelsen och dess verksamhet i Sverige under ockupationstiden 1940-1945
Dödsdömda
Bagdad år noll : 1.
Blodregn, del ett. En historia som utspelar sig femtio år framåt i tiden då en miljökatastrof drabbar Sverige. En motståndsrörelse växer fram i protest mot polis och militär. Två familjer på landsbygden råkar i fejd. Tonåriga Elin dödar i självförsvar Björn och hennes bror Vagn tas till fånga. Elin vill försöka rädda brodern.
En liten fråga till president George Bush
Max, Viggo och Vita
Det största brottet : offer och gärningsmän i den norska förintelsen
Danmark i krig : ockupation, sabotage & likvideringar 1940-45
Resa in i tomheten : en berättelse från Syrien
Första boken med polisen Tommy Bergmann. Carl Oscar Krogh hittas mördad i sitt hem i Holmenkollen. Några veckor tidigare har benrester efter tre människor upptäckts i Nordmarka. Det visar sig att Krogh var en av motståndsmannen Kai Holsts närmaste medarbetare och som försökt finna orsaken till Holsts dödsfall i Stockholm 1945.
Tredje boken om Stasi-veteranen, krögaren och problemlösaren Ludwig Licht. När två bilbomber sprängs utanför en restaurang i Miami, visar det sig att de döda är ledande inom den exilkubanska anti-Castrorörelsen. När Licht tillsammans med FBI utreder dådet dras han in i en mörk härva med förgreningar femtio år bakåt i tiden.
Tärningskast på liv och död
Tulpanerna är röda : ung judinna i motståndsrörelsen i Holland under II världskriget
John Grafton 100-årsjubileum i Larsmo i sommar
Förrädarna
