http://www.yso.fi/onto/yso/p8056 revolutionära rörelser
revolutionära rörelser revolutionära rörelser
Che Guevara : fosterlandet eller döden 1959-1967
11/9 : 30 år sedan statskuppen i Chile
Humanister, fram! : tankar om våldet i politiken
Inget är bara för män : en antologi
Samarbete mellan myndigheterna i Finland och Ryssland : häktning och utlämning av ryska revolutionärer till kejsardömet 1906-1908
Prometheus' eld : försvar mot maktmissbruk från mytisk tid till 1900-talet
Europas revolutioner : [England, Frankrike, Ryssland och Tyskland]
Stockholm octavo
Journalisten Joakim Medin skildrar den kurdiska vänsterrörelse som tagit makten i norra Syrien och förverkligat PKK-gerillans ideologi. Kurderna i Syrien är en viktig kraft i kampen mot IS, Islamiska staten. Kan denna revolution med ledorden självstyre, antikapitalism och feminism förändra situationen i Mellanösten?
Kejsarens nya kläder : historiebruk och kulturarv under tidigmodern reformation och modern revolution
Det stundande upproret
Ryska revolutionen 1900-1927
Spartacus : från fiende till förebild
Historiska och litteraturhistoriska studier. 76
Kvinnan och revolutionen : texter om 200 års kamp för kvinnlig frigörelse : en antologi
Utopi och verklighet : den europeiska arbetarrörelsens sociala historia
Den svenska arbetarrörelsen och de ryska revolutionärerna
Kobane : den kurdiska revolutionen och kampen mot IS
Den revolutionära processen : en kritisk granskning av den första generationens revolutionsteori utgående från en jämförande flerfallsstudie av den kubanska, iranska och rumänska revolutionen
Röda händer
Socialdemokratiens århundrade
Fidel & Che : revolutionsbröder
Revolutionen som stals : demokratirörelsens syn på Rumänien efter Ceausescu
Revolutionernas kontinent : om staten och revolutionära rörelser i Latinamerika
Långt före oktoberrevolutionen 1917 började ett helt nytt samhällssystem växa fram i Ryssland. Författaren sammanfattar här omvälvningarna i landet under perioden 1900-1927
Blekingegadeligan. 2, Den hårda kärnan
Arbetarklassens uppkomst
Che Guevara : ständigt mot segern 1928-1959
Blekingegadeligan. 1, Den danska cellen
Tal och skrifter. 6, Världskriget, Revolutionerna och freden
Mayaindianerna i Chiapas : indianärsamhällena i förändring ur ett könsperspektiv
Jag var, jag är, jag blir
En resa till Sveaborg under dess senaste bombardemang
Från vår till höst : den arabiska revolutionen 2011
Begreppet revolution under den politiska brytningstiden i Finland på 1960- och 1970-talet
Revolutioner : ekonomiska fenomen i odemokratiska stater?
Kriget vid världens ände
En hel sekund i livet : reportage från Prag till Kairo, 1989-2011
Nicaragua : den sandinistiska revolutionen
Supplement till det revolutionära Ryssland
Det revolutionära Ryssland : en skildring af den revolutionära rörelsens i Ryssland uppkomst och utveckling
När världen på arabiska skrivs om : de kristna måste ta plats bland sitt folk
Finlands två ansikten : politiska händelser på scenen och bakom kulisserna
