http://www.yso.fi/onto/yso/p8052 befrielserörelser
befrielserörelser befrielserörelser
Che. osa 1 : Sankari
Keltens dröm
Frihet och kristendom?
Diktarröster om friheten : engelska författare och frihetsrörelserna i Europa från franska revolutionen till Italiens enande
Eritrea : med rätt till självbestämmande
Torget : en kärlekshistoria
Vad dagen är natten skyldig
Rörelserna
Glassvärdet
Vad hände med UCK?
Henrik Johan Gummerus och folkresningen på Åland 1808
Eritrea, tre resor : med Eritreas befrielsefront (EFL) 1969, 1974-1975 och 1977-1978
Amandla. 3, We shall never die : kamp- och lovsånger från Sydafrika
Väpnad kamp i Afrika
Gandhis skynke, polackers blod : artiklar om demokrati och nationell frihet
Jägarens hjärta
I morgon är ett annat land
Mayibuye! : sånger för ett fritt Afrika
Angola : ett folks kamp för sin frihet
Mot apartheid! : en bok om motståndet
Den andra boken med den f.d. polisen van Heerden som här har en biroll. Tiny Mpayipheli har lämnat tiden som elitsoldat i ANC bakom sig. Men när en av hans vänner från ANC-tiden är i fara, tvingas han ut på en livsfarlig motorcykelfärd genom Sydafrika, jagad av den sydafrikanska underrättelsetjänsten
När södra Afrikas frihet var vår : Afrikagrupperna 1968-1994
Exemplet Guinea-Bissau : ett reportage om en befrielserörelse
I Sydafrika : resan mot friheten
Jordens fördömda
Ett 130-årsminne : Åländska folkresningen 1808.
Min fiende, min vän
Röd drottning
Tills vi vunnit vår frihet : befrielsekampen i Sydafrika och Namibia
Jägarens hjärta : kriminalroman
