http://www.yso.fi/onto/yso/p805 Helsingfors Olympiastadion
Helsingfors Olympiastadion Helsingfors Olympiastadion
Olympiastadion Helsinki Helsingfors
Idétävlan om Helsingfors stadion och idrottspark
Centralparken och stadiontävlingen
Onsdagsklubben i Helsingfors är ett informellt diskussionsforum som består av några gamla vänner till advokaten Claes Thune. Året är 1938 och Adolf Hitlers expansionspolitik väcker både vrede och beundran. Thunes mycket dugliga sekreterare, fru Wiik, jagas av minnen från inbördeskriget. En dag hinner minnena ikapp henne.
Stadiontävlingen
Förslag till stadion i Helsingfors
Liikuttavat ympäristöt : Euroopan rakennusperintöpäivät 2012 = Miljöer som rör och berör : Dagarna för Europas byggnadsarv 2012
Den andra stadiontävlingen
Hägring 38 : roman
Stadion området
Helsingin stadion olympiakisojen päänäyttämönä = Helsingfors stadion huvudarena för de olympiska spelen
Stadions platsfråga
Diskussion : stadiontävlingen
