http://www.yso.fi/onto/yso/p8055 upprorsrörelser
upprorsrörelser upprorsrörelser revoltrörelser
En roman om tre kvinnor i inbördeskrigets Somalia. Det börjar i slutet av åttiotalet. Den kvinnliga soldaten Filsan kämpar för att försvara landets kommunistiska militärjunta, änkan Kawsar kämpar bokstavligt talat för sitt liv efter en svår misshandel av polisen och flickan Deqo drömmer om sitt första par skor.
Ungernrevolten : tolv dagar som skakade världen
Samarbete mellan myndigheterna i Finland och Ryssland : häktning och utlämning av ryska revolutionärer till kejsardömet 1906-1908
Uppror i öknen
Begränsat undersåtliga bönder
Prometheus' eld : försvar mot maktmissbruk från mytisk tid till 1900-talet
När är det rätt att göra uppror?
Dagbok från en motståndsrörelse
Stenkrigarna inför rätta
Den misslyckade revolutionens martyr
Den finska bondens upproriska historia
Henrik Johan Gummerus och folkresningen på Åland 1808
Det stundande upproret
Bruksarbetare som politiska aktörer
Militärrevolten i Krasnoje-Selo sommaren 1906
Svenne : en (o)möjlig berättelse
Krisen inom det svensk-skånska väldet 1356-1359
Half bad : det mörka ödet
Berättelser om sammangaddningar, upror och stats förändringar, i äldre och nyare tider
Storm över Anderna : den kommande revolten i Latinamerika
Aktivisterna och Andersson
Jihadisternas återkomst : Islamiska staten och det nya sunnimuslimska upproret
Dalupproret 1743 och andra samtida rörelser inom allmogen och bondeståndet
Uppror och allianser : politiskt våld i 1400-talets svenska bondesamhälle
Slaget om Warszawa : upproret 1944
Det är rätt att göra uppror : studentrörelser i historien
Aktivisterna och "Andersson" : konspirationer och krigsplaner 1919, skyddskårskonflikten 1921, Mäntsäläupproret 1932
Gladiatorn : en revolt skakar rommarriket
Arkivet innehåller brev till Anna Nylander från hennes bror Emil Nylander angående kosackupproret 1902.
Brev till Anna Nylander (1902)
Dalupproret 1743 : och andra samtida rörelser inom allmogen och bondeståndet
Den politiska sjukan : Dalupproret 1743 och frihetstida politisk kultur
Finlands historia. 4
Vishetens sju pelare : en triumf
Ylikangas och det förflutna
Drömmar i krigets skugga : minnen från en barndom
Förlorade själar
En resa till Sveaborg under dess senaste bombardemang
Dekabrister på fästning i Finland
"En avskyvärt elak man"? : Nils Dacke i ny belysning
... Genom nådigt bref af den 25. : november förledit år, ... har Kongl. Maj:t ... förständigat, at emedan Kongl. Maj:t, i anledning af ... then, öfwer thet i Elfsborgs län och Wedens härad ... anstälte upror ..
Ett 130-årsminne : Åländska folkresningen 1808.
Påskupprorets ledare
Supplement till det revolutionära Ryssland
Det revolutionära Ryssland : en skildring af den revolutionära rörelsens i Ryssland uppkomst och utveckling
Revolutioner : ekonomiska fenomen i odemokratiska stater?
