http://www.yso.fi/onto/yso/p8062 skogsekologi
skogsekologi skogsekologi
De unga plantskogarnas kvalitet och skogsägarnas val av förnyelsemetoder i Svenska Österbotten
Torvmarksundersökningar i mellersta Österbotten
Om aspens horisontala rotsystem och mykorrhiza på Oxalis-Myrtillus -typ
Om faran för skogsmarkens försumpning i Norrland : en studie från Kulbäckslidens och Roklidens försöksfält = Über die Gefahr der Versumpfung des Waldbodens in Norrland (Nordschweden)
Högstubbar utnyttjas av många arter
Lövskogens naturvärden
Den svenska skogsvegetationens utveckling och viktigaste typer
Tyskt referat.
Ur de sydsvenska skogarnas regionala historia under postarktisk tid
Digitala flygbilder för ekologisk skoglig planering
Finland och världens kalhyggen
Undersökningar angående sambandet mellan grundvattenståndet och barrskogens tillväxt
Skogsdynamik och arters bevarande : bevarandebiologi, skogshistoria, skogsekologi och deras tillämpning i Sydsveriges landskap
Läran om jordmån och klimat med tillämpning på skogshushållningen : jemte ett tillägg om flygsadsfältens naturbeskaffenhet
Om de swenska bränntorfmossarna, deras uppkomst, beskaffenhet, undersökning, delning och tillgodogörande, samt om bränntorfs wärde och anwändande till bränsle
Orienterande försök att klassificera ett hygge i lokaltyper
Ett granområde i Kuolajärvi socken
Herrarna i skogen
Urskogar : inventering av urskogsartade områden i Sverige. Del 1, Allmän del
Ur de högnordiska vedväxternas ekologi
Kartläggningen av de särskilt viktiga livsmiljöer som nämns i skogslagen : slutrapport
Ädellövskog : ekologi och skötsel
Löv- och lövblandbestånd : ekologi och skötsel
Tranemåla : exempel på landskapsekologi och landskapsestetik i skogsbruket
Skogsbruk och biologisk mångfald i Mittnorden : ett gränsregionalt ansvar
Om skogsbeståndens roll vid moränlidernas försumpning
Skogsmarkens ekologi - ståndortsanpassat skogsbruk. 2, Tillämpning
Värdefulla livsmiljöer i skogsnaturen
Fältinstruktion : planttaxering rutin 3
Skogsskötsel
Svenska skogsbiotoper
Till frågan om sambandet mellan en orts värmeklimat och härdigheten hos dess tallvegetation
Ekonomisk skogsproduktion. Del 1, Naturliga och ekonomiska förutsättningar : bestånd, mark, klimat, ekonomi
Handlingsplan för att säkra biodiversiteten i skogarna i södra Finland, västra delen av Uleåborgs län och sydvästra delen av Lapplands län
Den svenska skogen efter istiden
Studier över de norrländska myrmarkernas vegetation med särskild hänsyn till deras skogsvegetation efter torrläggning
Skogsfakta. Flora, fauna, miljö
Skärgårdsskog : ekologi och skötsel
Finlands ansvar för världens skogar
Referat: Handbok för restaurering av skog.
Sammandrag (s. 3).
Norrländsk skogshistoria : människan, skogen och industrin : redovisning av de Skogshistoriska seminariedagarna vid skogsvetenskapliga fakulteten i Umeå 8-9/4 1992
skogssällskapets äldsta skogliga gödslingsförsök på dikad torvmark och de resultat de lämnat
Bidrag till knoppfjällens anatomi hos träd och buskartade växter
Fältinstruktion : planttaxering rutin 2
Hemområde och ortstrohet hos vitsvansvilt (Odocoileus virginianus borealis) i Finland
Skogens biologiska kulturarv : att tillvarata föränderliga kulturvärden
Viktiga livsmiljöer i skogsnaturen : kartläggning i de privata skogarna : mellanrapport 1999
Rikare skog : 90-talets kunskaper om naturvård och ekologi
Skoglig geologi : Uppsalasymposium 1992 : (det 25:e Uppsala symposiet i kvartärgeologi) 12-13 mars 1992 Uppsala
Våra skogars lif och strid : en populär naturbetraktelse
Naturvårdens ekologiska grunder
Granens vattenförbrukning och dess inverkan på vattenomsättningen i marken
Mykorrhizasvamparnas näringsupptag ; nyckeln till ökad förståelse för störningseffekter på svampsamhället?
Det nordsvenska skogstypsschemat
Väglös vildmark : en skogsbiologisk inventering av Anjosvarden-Stopån i Mora och Orsa kommuner 1986-1987
Lövnaturskogens flora och fauna : värdering, urval och skötsel av bestånd
Är det fritt fram för Pinus contorta ovanför 60 breddgraden i Sverige ?.
Fågelfaunans förändring 1952-1992 på del av Bogesundslandet
Faunavård i skogsbruket. Del 2, Den lägre faunan
Vilken skogstyp? : en vägledning vid bestämmandet av skogstyperna på fasta marker i södra hälften av Finland
Sveriges bränntorvindustri 1940-1946
Anvisning till kännedomen af de vigtigare, hos oss inhemske foderväxter och skogsträd : jemte inledning till botaniken, framställning af sädesslagen och öfversigt af skogshushållningsläran
De sista naturskogarna : om svensk naturvård i teori och verklighet : exempel från SCA:s marker i Jokkmokks kommun
Bättre en fågel : i viltekologins spår
Trädens hemliga liv
Fältinstruktion : planttaxering rutin 1
Rapport angående Skogshögskolans framtida forskningsinsatser inom området: Klonskogsbruk & vegetativ förökning
Drivningsuppföljningsmetoder och deras resultats jämförbarhet
Studier över nordiska trädnamn
Behöver skogen intensivvård?
Våra torvmarkers utnyttjande för skogsproduktion
Granberget : en växtbiologisk undersökning av ett sydlappländskt granskogsområde med särskild hänsyn till skogstyper och föryngring
Skogliga genresurser - bevarande, utnyttjande och förnyelse : betänkande
Reseberättelse, afgifven på grund af en med statsanslag, beviljadt af Kejs. Senaten den 27 April 1892, företagen forstlig studieresa till Inari, Utsjoki och Enontekis lappmarker
