http://www.yso.fi/onto/yso/p806 idrottsplaner
idrottsplaner idrottsplaner sportplaner
Idétävlan om Helsingfors stadion och idrottspark
På edra platser
Stadion i Wien
Kajsaniemi - idrottens vagga : Kajsaniemi som idrottspark fram till sekelskiftet 1900
Motionera i Åbo : cykelvägar och motionsplatser  2005-2006
Enklare lek- och idrottsplatser
Skillnad mellan konstgräs och naturgräs på Sonera Stadium
Stadiontävlingen
Förslag till stadion i Helsingfors
Vägen till vinnarcirkeln : travhästen och dess människor mellan sport och spel
Stadionanläggningar
Idrottsbyggen i Hangö från stadens tidigaste skeden till andra världskriget
Diskussion : stadiontävlingen
Idrottsanläggningarna i Hangö från 1940-talet till våra dagar
Liikuttavat ympäristöt : Euroopan rakennusperintöpäivät 2012 = Miljöer som rör och berör : Dagarna för Europas byggnadsarv 2012
Den andra stadiontävlingen
Konstgräsfotbollsplan i Pedersöre? : marknadsundersökning kring efterfrågan av en konstgräsplan i Pedersöre
Helsingfors stads uteidrottsplatser : Kundundersökning vinter 2010
Stadion och idrottshus i Tammerfors
Ett par projekterade detaljlösningar i Viborgs stadsplan
Vilma fixar fotbollsplanen
Idrottens miljöer i historiskt ljus
I denna bok om Byggare Bob, Vilma och byggmaskinerna har Vilma i uppdrag att fixa fotbollsplanen inför en match. Då dyker Plugg upp och ställer till det för Vilma. Bob och Bandis som städar byggfirmans gård håller på att städa bort katten Maja.
Finnair Stadium
Ett borgerskapets projekt : Åbo Idrottsvänner och Idrottsparken 1890-1910
Idrotts- och folkpark i Björneborg
Helsingin stadion olympiakisojen päänäyttämönä = Helsingfors stadion huvudarena för de olympiska spelen
Motionera i Åbo! : cykelvägar och motionsplatser
Idrottsplatsers skötsel och underhåll : handledning för idrottsplatsernas förvaltningsorgan
Med idrottshälsning
