http://www.yso.fi/onto/yso/p8069 valthorn
valthorn valthorn
Blåsbus. 2 : nybörjarskola för valthorn
Hulda Horn's första spelbok
Lättfattlig skola : för kornett, trumpett, horn och tenorbasun ; avsedd för nybörjare och amatörer
Lodet och spjutspetsen : en skrift om det konstnärliga utvecklingsarbetet
Blåsbus : valthorn : nybörjarskola för valthorn. 1
Instrumentpresentation : valthornet - orkesterns själ
Hulda Horn's andra spelbok
Blåsbus : valthorn : nybörjarskola för valthorn. 3
Hulda Horn's första spelbok : Nybörjarskola för Bb- och F-horn
En skål för alla kvinnors ära : för soprano, horn och piano [op. 67]
Holger Fransman 80 år : han är valthornets "guru" i Finland
Hulda Horn's andra spelbok : nybörjarskola för Bb- och F-horn
Också en hundraåring behöver mål och projekt att se fram emot
Mellan en festival och ett symposium : en studie av ett Nordiskt hornlärarsamarbete
Nybörjarskola i två delar för valthorn
Blåsbus 1 valthorn : nybörjarskola för valthorn
Blåsbus : valthorn : nybörjarskola för valthorn. 2
