http://www.yso.fi/onto/yso/p8060 synagogor
synagogor synagogor
Människosonen
En bön för moderniteten : kultur och politik i Abraham Baers värld
Kyrkan och synagogan : en handbok
Gud har många boningar
Lennart Hagerfors uppväxt som missionärsbarn i Kongo präglades till stor del av berättelserna om Jesus. I den här romanen möter och begrundar han dessa berättelser. Vad gjorde Jesus från det att han försvinner vid tolv års ålder tills han återvänder vid trettio? Var blev han Jesus, Människosonen? Hur samlade han den livserfarenhet som sedan blev bergspredikan?
Synagogan i Göteborg 150 år
