http://www.yso.fi/onto/yso/p8066 väggar
väggar väggar
Annorlunda vävbok : textila bilder
Peruskartta 1:25000 : Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. N3443, Ala-Valli
Bilder från Kristinehamn
Kalk & hantverk för byggnadsvård och nybyggnad : nordiskt forum för byggnadskalk : nordisk forum för bygningskalk : pohjoismainen rakennuskalkkifoorumi
En bok om hur man laserar. Man blandar själv lasyren med pigment och stryker på i flera tunna färgskikt i olika nyanser. Tips om färgsättning och hur man går till väga.
Spraykonst : graffiti från tecken till bild
Om antimonförekomsten i Seinäjoki-Nurmo
Bonader med budskap : Lands bonadsbok
Långprofil öfver Östermyra-Uleåborgs jernväg
Husets viktigaste reparationer : ditt hus ökar i värde och håller längre
Sveriges stora gör det själv-lexikon : inspiration, förnyelse, reparationer. 6, Väggar & tak
Isolator-väggen
Bröllopståg : en studie av sydsvenska bonadsmålningar
Privata svenska folkskolan i östermyra : historik och matrikel
Peruskartta 1:25000 : Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. P3342, Isokyrö
Horisontalstablisering av träregelstommar : plastisk dimensionering av väggar med träbaserade skivor
Temperamålning : decorationsmålning av väggar, möbler och bruksting med äggoletempera, vaxtempera och kaseintempera
Handbok för ytterväggar : lättbyggnad med stål
Gör det själv : underhåll och renovera inne och ute
Fresker från Florens : Nationalmuseum, Stockholm, december 1969 - februari 1970.
Vackrare med lasyr
Svenska föreningen i Östermyra r.f. : historik 1899-1999
Kyrkomålaren Thomas Kiempe och hans verk
Trädgårdsfreskerna i Villa Livia : den symboliska illusionen av ett landskap
Bonadsmåleri i Norden : från medeltid och Vasatid
Moränstratigrafi och Eem-interglacial sötvatten-marin lera i Peräseinäjoki i södra Österbotten
Uppblåsbart stall
Små, små ord av kärlek ... : bonader från förr och nu
Per Olsson Udd : en bonadsmålare från Blekinge med skånska rötter
Österrike : Medeltida väggmålningar
Väggar
Hannah Ryggen : bildvävnader
Tennhalten i muskovit som geokemisk indikator vid prospektering av tenn-förande pegmatiter
K. Husgerådskammarens vävda tapeter ; Rön och röd
Väggmålningarna i Storkyro gamla kyrka
Bayeuxtapeten och slaget vid Hastings 1066
Finlands städer
Herrgårdar i Finland : Österbotten
Österbotten : Historicus r.f.:s och Historiska föreningens i Stockholm seminarium i Österbotten den 12-16 maj 1988
Omsorgsfullt val av bräder lönar sig
Konservering av vävda tapeter
Vegetationsteknik : grönare byggande för framtidens städer
Peruskartta 1:25000 : Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. P4111, Mäyry
Ordet som bild : östgötskt kalkmåleri vid slutet av 1300-talet och början av 1400-talet
Väv dina bilder!
Kalkputsarbeten 1980-1990 : inventering av utförande och projektstyrning
Tillämpad byggnadsfysik
Finnhästen - krigshästen : och hur den fick sin stod
Byggnadskonstruktioners värmeisoleringsförmåga
Mellan himmel och helvete
Så renoveras torp och gårdar
En bonadsmålare och hans värld : Johannes Nilsson i Breared
Träfasader
Byggteknik. byt 4, Stommar av betong, trä och stål och byggnadens klimatskydd
Byggnadsteknik : om uttorkning av byggnader
Robin Valtiala i kamp med livets frågor
Dekorativ målning : marmorering, ådring, schablonmålning
Vapenbilder bland kalkmålningarna i Finlands medeltidskyrkor
Risinge kyrkor
Peruskartta 1:20000 = (Grundkarta). 2222 10, Koura : (1950, 1965)
Skriet från slätten : förbundet fick ny verksamhetsplan
43 vävar av en enda varp
Där väggar kan tala
Seinäjoki, Finland : ett livligt centrum i det finska Österbotten
Med humor och poesi i Latinamerika
Bayeuxtapeten : historien om den normandiska erövringen 1066
Fälltäcken : från Norra Ångermanland : socknarna: Anundsjö, Björna, Mo, Nätra, Sidensjö, och Själevad
Konstruktion av beläggningsmaskin för stenkross
Vänortsverksamheten som en del av kommunens internationella verksamhet - tre fallstudier
Maastokartta : peruskartta = grundkarta. 2222 04, Pojanluoma
Gobelänger och andra vävda tapeter
Svenska Österbotten och trakten till Östermyra (Seinäjoki)
Norska försök med olika slags väggkonstruktioner
Textilt bildverk
Peruskartta 1:20000 = (Grundkarta). 2222 05, Jouppila : (1949, 1965)
Fresker från Florens : december 1969 - februari 1970.
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. [2]
Golv, väggar och tak
Uppåt väggarna : 100 idéer för hemmets vertikala ytor
Fukthandbok : praktik och teori
Förbättra din bostad
Putsrenovering på kulturhistoriskt värdefulla byggnader
