http://www.yso.fi/onto/yso/p8067 stomkonstruktioner
stomkonstruktioner stomkonstruktioner byggnadsstommar
Summary: Limestone consoles in the sacristy of the Turku Cathedral.
Takstolsboken : en handbok för dimensionering av spikade takstolar
Kostnadsjämförelse av stål-, trä- och betongstomme
Stjärnvalv i det senmedeltida Sverige
Takstolsboken : Träbjälklag och trätakstolar till bostadshus
Samverkanskonstruktioner : stål - betong
Trend Line lågenergihus österbottniskt trumfkort
Pelarskarv
Konstruktioner i stål försnabbar byggnadsprojektet
Skrovuppmätning och stabilitetsutredning för galeasen M/aux Astrid 1999
Att bygga bostäder med stål
Balk-pelarinfästning
Ramhörn och pelartopp
Tak och stomkomplement. Byt 5
Aktiebolaget fribärande träkonstruktioner, Töreboda
Utomhusprojekt för hus och tomt : grundtekniker, gångar & uteplatser, staket & murar, grindar, däck, verandor, bodar & lusthus
Så renoveras torp och gårdar
Miljöaspekter på val av stommaterial i byggnader : kompletterande kartläggning av kunskapsläget
Byggteknik. byt 4, Stommar av betong, trä och stål och byggnadens klimatskydd
Att konstruera med stål : läromedel för konstruktörer. Modul 4, Bärverksanalys
Dimensionering och kostnadsjämförelse av stål- och trästomme
Trähöghus : en översikt över olika stomtyper
Stånginfästning
Vikingatidens byggande i Mälardalen : ramverk och knuttimring
Balk-balkinfästning
Kalkstenskonsolerna i Åbo domkyrkans sakristia
