http://www.yso.fi/onto/yso/p8063 Sveaborg
Sveaborg Sveaborg Sveaborg (fästningar)
Taide 77
En sjukdom af högst elakt släckte : återfallsfebern på Sveaborg och i Karlskrona 1788-1790
Sveaborg
Skeppsgosseskolan på Sveaborg 1778-1826
Som arbetsfångarne Johan Johansson, : Henric Mattsson, Michel Hellberg och Johan Rast fått tilfälle att ifrån Sweaborgs fästning komma på flygten, altså warda de, ... allmänneligen efterlyste ..
Emedan permitterade soldaterne : n:o 12 Johan Liudström, n:o 14. Eric Falck och n:o 57. Gustaf Ekblom ifrån Kongl. wärfda Stackelbergska Regementet å Sweaborg ... från tjenstgjöring uteblifwit; ty warda de, ... allmänneligen efterlyste ..
Kalmar och Sveaborg - två kapitulationer
Suomenlinnan pohjoismaisen taidekeskuksen huonetilatoimikunnan mietintö = Betänkande avlåtet av Kommissionen för rumsprogrammet för nordiskt konstcentrum på Sveaborg
Nordens Gibraltar : ett slagord och ett program
Vänner, kolleger och gynnare : namngivningen av de finska fästningsverken under Augustin Ehrensvärds tid
Som arbetsfångarne Johan Ericsson, : Johan Johansson Ja[...] och Matts Steck fått tilfälle at ifrån Sweaborgs fästning begifwa sig på flygten; altså warda de, ... allmänneligen efterlyste ..
Sedan ... Wasa hof-rätt : ... dömt lösa karlen Anders Thureson Gröndal för förfalsknings brott at böta ... och at i et års tid hållas til arbete å Sweaborgs fästning ... fått tilfälle at komma på flygten ... Gröndahl ... warder allmänneligen efterlyst ..
Anteckningar under en resa i Finland år 1747
Historiska uppgifter om Helsingfors och Sveaborg
Suomenlinna 2 : en känslig och effektiv färja
Logen nr 4 Sveaborg av Finland IOOF
Sveaborgs galere-docka
Sveaborg förr och nu : Suomenlinna, Sveaborg, Finland
Hur Sveaborg kom till : fästningsverk och platsanläggningar under svenska tiden
Turist på Sveaborg
Sveaborg 200-år : minnesutställning i Bastion Carpelan på Gustavssvärd : katalog
Anmärkningar vid de af f. d. vice amiralen O. Cronstedt till trycket utgifne Sanna upplysningar om orsakerne till Sveaborgs öfvergång d. 3 Maj 1808, jemförde med conventionen af den 6 April, och amiralens rapport d. 7 April 1808
Hedersbetygelser inför samtid och eftervärld : namngivningen av fästningsverken i Finland under Augustin Ehrensvärds tid
Bildkonst (Från freden i Nystad till 1809)
Som arbetsfångarne Johan Eliason Peldoniemi : och Matts Mattson Huhtala fått tilfälle at jemte betäcknings soldaten Petter Kling ifrån Sweaborgs fästning sig på flygten begifwa, altså warder de, ... allmänneligen efterlyste ..
Dekabrister på fästning i Finland
Tillägg till Platsmajorer på Sveaborg under svenska tiden
Sveaborg genom två sekler : ett bildurval med text
Nytt perspektiv på det inledande skedet av fästningsbygget Sveaborg
Sveaborg i Finlands byggnadskonst : föredrag hållet vid Sveaborgs 200-årsfest den 12 maj 1948
Amiral C. O. Cronstedt och Sveaborgs fall
Helsingborg - Helsingin linna = Helsingborg - Helsingfors slott
Aika : valokuvaajan Suomenlinna = en photograph ser på Sveaborg = photographers Suomenlinna = Suomenlinna fotografa
I anledning af : ... nu ankomne skrifwelser, warda de ... til detta län permitterade soldater och wolontairer ... antydde, at ... sig wid åfwannämnde regementer å Sweaborg ofelbart inställa ..
Från Tilsit till Sveaborgs kapitulation
Sveaborg : fästning, monument, kulturcentrum / Olof af Hällström
Suomenlinna = Sveaborg
Kärlek och svek : fyra romaner om Helena Reuterskiöld
Sveaborg, den fransk-turkiska bakgrunden
Sveaborg förr och nu
Sveaborg : restaurering och ny användning
Sveaborg under den svenska tiden : ett 250 årsjubileum
Sveaborgs gåta : en studie i defaitism
Svenska skärgårdsflottan 1756-1791
Leverantörer och profitörer : olika geografiska områdens och sociala gruppers handel med fästningsbygget Sveaborg under den första byggnadsperioden 1748-1756
Suomenlinna = Sveaborg = Viapori
Sveaborg : renoveringsarbetena 1974-1994 : Sveaborgs dispositionsplan tilläggsrapport D.
Augustin Ehrensvärd
Sveaborg : samtiden och eftervärlden
Sveaborg : dess tillkomst och öden
Skärgårdsflottan : uppbyggnad, militär användning och förankring i det svenska samhället 1700-1824
"Var stad och köping härjad" : bilder och berättelser från Krimkriget 1854-1855
En resa till Sveaborg under dess senaste bombardemang
Huru Sveaborgs kanoner oskadliggjordes 1918
Sjöfästningen Sveaborgs fall 1808 : förräderi eller krigslist
Viapori : Suomenlinna = Sveaborg
Underdånig relation rörande Sweaborgs öfwergång
Sveaborg eller Rock happy
Arne Alligator och spelar på Sveaborg
Skärgårdskriget och det glömda slagets problematik
I anledning af wederbörlig begäran : warder olofligen afwikne soldaterne ... å Sweaborg ... Jacob Carlsson Pihl, ... och ... Jacob Damlin ... allmänneligen efterlyste ..
Gustaviansk diskussion om Sveaborg
Historiska och litteraturhistoriska studier. 20
Sveaborg : en vägvisare
Den vackraste stunden
Sveaborgs fall
Sveaborg : fästningens byggnadshistoria = Viapori, Suomenlinna : linnoituksen rakennushistoria = The Island Fortress off Helsinki : an architectural history
Sveaborgs Trafiks verkställande direktör Jorma Salopelto i korsdelen
Som arbetsfångarne Anders Orsbäck : och förre soldaten Nils Öster fått tilfälle at ifrån Sweaborgs fästning komma på flygten, altså warda de, ... allmänneligen efterlyste ..
Piirteitä Suomenlinnan historiasta = Bidrag till Sveaborgs historia. 1.
Platsmajorer på Sveaborg under svenska tiden
Sveaborg 1967
Böcker
Historisk och oeconomisk beskrifning öfwer stapel-staden Helsingfors uti Nyland. II
Från Bomarsund till Sveaborg : kriget 1854-1855
Sveaborg spanar ut över Östersjön
Sveaborgs gåta : en studie i defaition av Wilhelm Odelberg
Hos mig är lysning begärd : efter arrestanten Johan Karsk, som ifrån Sweaborgs fästning fått tilfälle at komma på flygten. Berörde förrymde arrestant warder ... allmänneligen efterlyst ..
Med formen mellan fingrarna
UNESCOs världsarv i Finland
I skuggan av S:t Petersburg : essäer om vägskäl i Finlands nyare historia
Suomenlinna - Sveaborg
Sveaborgs militära befolkning under svenska tiden i ljuset av lokala källor
På Sveaborg 1808 : dagboksanteckningar af en belägrad
Viceamiral Carl Olof Cronstedt : levnadsteckning och tidsskildring
Anmärkningar vid de af f. d. vice amiralen O. Gronstedt till trycket utgifna sanna upplysningar om orsakerne till Sveaborgs ofvergång
Sanna upplysningar angående de orsaker, som gifvit anledning till den emellan f.d. vice amiralen och kommendanten på Sveaborgs fästning Olof Cronstedt, och kejserliga ryska generalen Suchtelen den 6 april 1808 slutna convention, angående fästningens uppgifvande; på hvilken convention fästningens öfvergång d. 3 maj 1808 grundade sig
Kriget i Finska viken år 1854 : med vyer af Bomarsund och Sveaborg, planteckning öfver inloppet till Kronstad och S:t Petersburg samt karta öfver Finska viken och dess närmaste omgifningar, med planer öfver inloppen till Helsingfors och Reval
En junkares väg till "midshman" i Nikolai I:s flotta : Ernst Gustaf Julius Thitz konceptbok från 1840 till ca 1845
Veckans fångläger
Som wolonteuren wid Kongl. sjö-artilleriet : i Sweaborg n:o 18. Henric Söderberg olofligen afwikit; altså warder han, ... allmänneligen efterlyst ..
Inför Sveaborgsminnet : några notiser om det svenska väldets dåtida fästningssystem
Sanna upplysningar angående de orsaker, som gifvit anledning till den emellan f.d. Vice-Amiralen och Kommendanten på Sveaborgs Fästning Olof Cronstedt, och Kejserliga Ryska Generalen Suchtelen den 6 April 1808 slutna Convention, angående Fästningens uppgifvande; på hvilken Convention Fästningens öfvergång d. 3 Maj 1808 grundade sig
Sveaborg : museala och spektakulära gläntor till 1700-talet
Fästningsön Sveaborg fick sin kyrka först under ryska tiden
Orsakerna till Sveaborgs öfvergång och tillståndet under dess belägring
Sveaborg som konstindustriellt centrum
Suomen maailmanperintökohteet = Världsarvet i Finland
Vår stad : en bok om Helsingfors
Sveaborg : till tvåhundraårsminnet
Ett äventyr i finska skärgården : ur en konstnärs dagbok
Livet på Sveaborg på Augustin Ehrensvärds tid
Sveaborg i heraldiken
Som ej mindre soldaten : wid kongl. Österbottens regemente ... Petter Krabb, än arbetsfången Samuel Örn å Sweaborg, med dess betäckning, soldaten n:o 22. Anders Dahlgren begifwit sig på flygten; altså warda de, ... allmänneligen efterlyste ..
