http://www.yso.fi/onto/yso/p8074 lökar
lökar lökar
Dan Rosenholms trädgårdshandbok för lata : 88 tips för den som vill göra så lite som möjligt
Den gyllene spaden : berättelsen om en blomsterlökfirma 1793-1953
Undersökningar i artificiell torkning av kepalök
Vår trädgårdsproduktion enligt statistiken
Bladsjukdomar på lökväxter
Författaren är trädgårdsskribent, fotograf och lantmätare. Här förklarar han hur man kan få en vacker trädgård med en minimal arbetsinsats. Det handlar om att slippa klippa gräset stup i ett, hur man anlägger en rabatt så att ogräset inte har en chans att överleva och vilka rosor som nästan inte kräver någon skötsel.
Narcisser : folkkära lökar
Växtskydd för lök och purjo : sjukdomar
Prova på att odla din egen vitlök
Ogräsförsök på frilandsgrönsaker
Vårlig blomsterfägring
Vitlök håller fästingar på avstånd
Trädgårdsböcker till nytta och nöje
Nyttoväxter på friland : odlingsanvisningar
Låt löken spela huvudrollen i år
Holländsk blomsterlök
Bonniers stora bok om din trädgård
Trädgård i norr : det hårda klimatets trädgård
Växtskydd för åkergrödor 2011
Vitlök! : historia, kultur & kuriosa, skrock, läkekonst, odla själv, mat & fest
Vita vårblommor
Olivolja & vitlök : historia, skrock, odling, recept
Lök : kuriosa, fakta och recept
Bekämpning av fröogräs på cepalök
Hur används vitlök?
Fusarium ett problem i lökodling
Gräslöken : en kulturväxt i odling
Ogräsbekämpning i lök, purjolök och morot : strategiförsök utan Stomp och Totril
Lättodlade lökar och knölväxter som blommar nästan året om
Konsten att föröka växter
Grönsakslandet
Nya sorter av purjo och blomkål
Det börjar alltid med ett frö : trädgårdshistorier
EU-miljoner för vitlöksforskning
Ixia - en kultur för vinter -och vårodling? : litteraturreferat
Försök med lök 1973-76
Opp amaryllis! : om lökväxter i kruka som odlats och älskats i århundraden
Startgödsling till kepalök
Lökväxter : odlingsbeskrivning enligt sunda odlingsmetoder (IP)
Lökar & knölar
Att inventera lök- och knölväxter : en handledning
Lökbladmögel
Hos Svanco i Pargas blir åkerns råvaror livsmedel
Aktuella försöksresultat från köksväxtavdelningen
Prispress att vänta på åländsk kinakål
Tidig purjo - observationsförsök med pluggplantor och planttätheter 1986-1987
Om lökodling
Flamning av ogräs : en alternativ form av ogräsbekämpning i morots- och lökodlingar
Beräkning av klimatpåverkan av växfhusprodukter : slutrapport
Växtförökning : lökar, frö och sticklingar
Dags att sätta vintervitlöken i jorden
Några nya grönsaker : odlingsanvisningar
Vårblommor är inte bara vitsippor och tussilago
Fältmässig köksväxtodling
Hybridsorter av purjo har nytta av förommarvärme
Vitlöken har odlats i mer än 6000 år
