http://www.yso.fi/onto/yso/p8078 handelssjöfart
handelssjöfart handelssjöfart
Slutseglat : om den åländska handelsflottan under perioden 1945-1970
3-mastade slätskonaren Linden
Järnbarkskeppet Ocean
Hans maj:ts konungens af Swerige accessions-act til den emellan hans maj:t konungen af det Förenade riket Stora Britannien och Irland och hans maj:t kejsaren af Ryssland uti S:t Petersburg år 1801 den 17/5 junii slutna convention, rörande den neutrale handeln och sjöfarten i krigstider. Upprättad och undertecknad i S:t Petersburg den 30/28 mars 1802; samt bekräftad i Stockholm den 16 april, och i S:t James den 5 maji samma år. = Acte d'accession de sa majesté le roi de Suede à la convention, conclue à S:t Petersbourg l'an 1801 le 17/5 juin entre sa majesté le roi du Royaume uni de la Grande Bretagne et de l'Irlande et sa majesté l'empereur de toutes les Russies sur le commerce et la navigation neutres en tems de guerre. Arrêté et signé à S:t Petersbourg le 30/18 mars 1802: ratifié à Stockholm le 16 avril, et à S:t James le 5 mai de la même année
Tidan : Vänersjöfart i dag : en samtidsdokumentation 1991
Kongl. maj:ts och rikets commerce-collegii kungörelse, angående tillåtelse, att till slutet af detta år begagna sig af finska och åländska skutor, till warors transporterande inrikes orter emellan. Gifwen i Stockholm den 19 September 1818.
Då goda råd blev dyra : en osannolik historia
Den ålandsbaserade sjöfartens ekonomiska betydelse : en studie av klustereffekter och framtidsscenarier
Spencergolfen, Sydaustralien och 1930-talets sädeshandel
Linden : en produkt av åländsk vilja och kunskap
Kustfartygs hamn-, terminal- och lasthanteringsteknik : forskningsrapport
Paketjakten Österstjernan : då och nu
Magnum opus om Raumosjöfartens historia
Åbo hamn - porten till Finland
Salt, trä och järn : utrikes sjöfart på Degerby-Lovisa 1745-1807
Finlands Kap Horn -avdelning upphörde med sin verksamhet
Certeparti- och befraktningskunskap samt klarering av fartyg
Kongl. may:tz förordning om seglationen emellan Finland och Refwel, sampt andre tillåtelige hambner vthi Est- och Liffland
Bidrag till Finlands officiella statistik. 1. 1. häftet, Öfversigt af Finlands sjöfart och handel åren 1856-1865
Sarfsalö skutor och sumpar
Kriget, staten och rederierna : den svenska handelsflottan 1937-1947
Teklipprarna ändrade dryckesvanorna och världen
Kaphornarna fick den bok de är värda
3-mastade stålbarken Lingard
Borgare och bondeseglare : handelssjöfart på Reval genom och i SV-Finlands skärgård under tidigt 1500-tal
Wasa-Nordsjö ångbåts ab. 1873-1923
Ostindiska Compagniet : affärer och föremål
Skepparen Anders Häggblom : över Nordsjön för 140 år sedan
Havet, vår väg
Kauppalaivastotilasto 2010 = Statistik över handelsflottan 2010 = Finnish merchant fleet statistics 2010.
En lastångare från 1880-talet
Kongl: mayst:tz ordning, hwar effter kiöpmän och skieppare som på Swerige och Finnland handla, sigh vthi in- och vthseglande rätta skole
Den svenska sjöfartsnäringen och dess betydelse för landet
Vår tids hjältar
Betänkande
Utrikeshandel och sjöfart på 1700-talet : stapelvaror i svensk export och import 1738-1808
Kauppalaivasto = Handelsflottan = Merchant fleet : 1996
Den svenska stapelstadsrätten : en undersökning av institutets utveckling och nuvarande innehåll
Bondeseglationen mellan Finland och Estland
S. [121-136]: Förteckning ; Register ; Errata
Kauppalaivasto = Handelsflottan = Merchant fleet : 1997
Sweriges rijkes siö-lagh: som aff then stoormäcktigste, höghborne förste och herre her Carl then elfte, Sweriges Giöthes och Wendes konung och arff-förste, stoor-förste til Finland, hertigh vthi Skåne, Estland, Lijfland, Carelen, Brehmen, Vehrden, Stettin-Pommern, Cassuben och Wenden, förste til Rügen, herre ofwer Ingermanland och Wiszmar ; så ock pfaltz-grefwe wijdh Rhein i Beyeren, til Gülich, Clewe och Bergen hertigh, &c. stadgat wardt åhr effter Christi byrd ett tusende sex hundrade sextijonde och siunde
Wasa-Nordsjö Ångbåts ab 1873-1923
En sjöresa till Ostindien : fregattskeppet Concordias färd till Batavia 1782-1785
J.E.Sundström : Dräng, skeppare, handelsman och redare
Varustamobarometri 2012 = Rederibarometern 2012
Sjöfarten på Östersjön från 1600- till 1900-talet
Gränslös sjöfart
Inkomster och utgifter inom utrikessjöfarten
Historiska och litteraturhistoriska studier. 31-32
Wederläggning af de skäl, hwarmed man söker bestrida öster- och wästerbotniska samt wäster-norrländske städerne fri seglation. Författad af A. C.
̋Rame Jöns  ̋ : köpsven - skeppare - borgare
Den finska handelssjöfarten på 2000-talet : branschanalys och rekommendationer inför framtiden
Galeaserna Rafael, Neptun och Helmi
Under Gustaf Eriksons flagga
Commercie-rådet Christopher Polhems Twenne betänkande, det förra angående oeconomien och commercen uti Swerige; det senare öfwer segelfartens inrättande emellan Stockholm och Giötheborg, bägge på sidsta riksdag ingifne åhr 1720.
Een liten andeligh skipzordning/ vthdraghen aff then h. skrifft/ och the språåk som lydha om siöö faart/ huru fahrligit thet är at gifwa sigh til siöös/ hwadh tröst och vnderwisning en seglingzman skal hafwa aff Gudz ord/ at siö handel är en christeligh nähring/ hwilken een kan bruka för Gudh medh ähran/ ther hoos/ at een skal ställa sigh tuchteliga/ inom och vthom skipzbord/ och inthet meer loffua i siönödh/ än een kan hålla/ etc. Thetta skole alle christrogne menniskior hafwa til tröst och lärdom som gudheligen wele lefwa och gå denne werlden wäl igenom. Efter wälb. h. Jöns RosenSchmitz begäran vplagd/ och tryckt
Svensk sjöfartshistoria : i storm och stiltje
Den svenska tigern snubblar
Kauppalaivastotilasto 2009 = Statistik över handelsflottan 2009 = Finnish merchant fleet statistics 2009.
"Sjöröveri" på Östersjön?
Emil och hans brigg
Finlands och Norges utrikesministrar i gemensam sak : Östersjösamarbetet
Salt, trä och järn, II : utrikes sjöfart på Lovisa 1809-1913
Kapare och pirater i Nordeuropa under 800 år : cirka 1050-1856
Skonertskeppet Tre Bröder
Havet förenade och skilde åt Finland och Sverige : i hundratals år var Stockholm Finlands exporthamn
Kauppalaivastotilasto 2008 : Statistik över handelsflottan 2008 : Finnish merchant fleet statistics 2008.
Muskotkriget : kampen om de ostindiska kryddöarna
Lejdtrafik och kvarstad : den svenska lejdtrafiken och de norska kvarstadsbåtarna under andra världskriget : med avsnitt ur kommendörkapten Tore Simonssons arkiv
Sjövägen till Sverige : från 1500-talet till våra dagar
Kauppalaivastotilasto 2011 = Statistik över handelsflottan = Finnish merchant fleet statistics
Handelsflottan under första världskriget
Protektionism och bilaterala sjöfartsavtal : en studie om konkurrensbegränsande åtgärder inom handelsjöfarten
Slavar i Sahara : berättelsen om ett skeppsbrott
Bottenviken öppen året runt : sammanfattning av sjöfartskonferensen i Luleå den 9-10 september 1971.
Göteborgs handel och sjöfart 1637-1920 : historisk-statistisk översikt
Skonaren Lindens första seglationssäsong
Åländska Josefine förste styrman på jättekryssare i Karibien
Affärsstrategisk analys av tanksjöfartsföretag : en studie av samband mellan affärsförutsättningar, affärsstrategi och affärsresultat
Mjöl mot strömming : estländska jalor i Ålands skärgård
Mt Aruba och ss Bore IX : "Aruba" ger anledning till president Paasikivis raseriutbrott
Dansk dejlighet tar över
