http://www.yso.fi/onto/yso/p8076 växtsjukdomar
växtsjukdomar växtsjukdomar
Växtskydd för åkergrödor 2008
Förekomster av farliga växtsjukdomar och skadegörare i odlingar 2012-2013
Fjolårsförnan kan ställa till problem i vallen
Diagnosmetoder för potatisens ljusa ringröta, Clavibacter michiganenis subsp. sepedonicus : en sammanställning med diskussioner om metoder inklusive egna försök
Svart potatis : den stora svälten, Irland 1845-50
Växtskydd för åkergrödor 2012 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Bekämpning av växtsjukdomar på grönsaker i växthus, bekämpningsmedel med utvidgat godkännande (minor use) 2013.
Svampangrepp i krondill; litteraturöversikt, inventering och försök
Kemisk bekämpning av gråmögel i tomatodling
Miljövänlig metod till bekämpning av mjöldagg i växthusodling
Växtskadegörare i alternativt och konventionellt odlat korn 1985
UV-B mot mjöldagg på gurka
Sjukdomar på frilandsgrönsaker
Underskatta inte klimatförändringen
Svartprickröta kan begränsas
Utsädesbetningen med kvicksilverpreparat i Finland
Bladmögel (Peronosclerospora sorghi) på sorghum : rasdifferentiering och testning av inokolum från Zambia
Sjukdomsbekämpning på hallon och vinbär
Skadegörare i trädgården
Rödröta på jordgubbe
Berättelse öfver med understöd af landtbruksstyrelsen sommaren 1894 värkstälda undersökningar beträffande ängsmasken och andra skadeinsekter
Skador på äpplen vid inlagring : en enkel bestämningsnyckel för identifiering av skador på äpplen, att användas för uppföljning av bekämpningströsklar, prognoser och varningar
Växtskyddsfolket samlades i Jockis : bekämpning av växtsjukdomar snart viktigare än bekämpning av ogräs
Upplysningar om den nu sig spridande potates-sjukan, jemte råd för swenska landtmannen att motarbeta dess härjande förödelser
Tulpaner : historia, odling, drivning, sjukdomar, skadedjur : 15 års försök och forskning med hänsyn till svenska förhållanden
IR-radiometri för upptäckt av biologisk stress hos vegetation
Handbok för växtinspektörer
Ta inte in prydnadsväxter i din gurk- eller tomatodling
Bekämpning av växtsjukdomar på grönsaker i växthus : bekämpningsmedel med utvidgat bruksområde (off label) 2012.
Inventering av jordbundna svampar på ärtrötter 1984, med speciell tyngdpunkt på Aphanomyces euteiches
Ekologisk odling av jordgrubbar : sorter, växtskydd, växtnäring, planttyper och ogräs
Växtskydd för åkergrödor 2010
Inventering av svampsjukdomar i oljeväxter i västra Sverige 1983
Stora trädgårdsboken : praktiska råd
Rödröta på jordgubbar upptäckts på bärodling
Försommarregn förorsakar liggsäd och bladsjukdomar
Plantetablering av sockerbetor efter höstraps respektive ärter som förförfrukt
Ramularian överraskade igen
Om växtsjukdomar som orsakas af parasitsvampar, särdeles om rost och brand, samt om medlen mot dem
Kulturväxternas bristsjukdomar
Potatisens degenerationssjukdomar
Skadedjur och parasitsvampar på sockerbeta i bördighetsförsöken
Finlands rost- och brandsvampar : (hypodermii)
Några sjukdomar på bärväxter
Nematoder och ringröta i importpotatis
Största trädgårdshjälpen : om skadedjur & ogräs
Smittar komposten? : om spridning av växtsjukdomar och ogräs med komposter
Häxkvast på äpple sprids i Europa
Kortfattad handledning vid bestämmandet av skadesvamparna på våra lantbruks- och trädgårdsväxter
Sjukdomar och skadedjur på sockerbetan : för Sverige bearbetad upplaga av: Rodfrugternes sygdomme og skadedyr
Minska gråmöglet : se till planthälsan som en helhet
Benmjölets fosfat kan användas med hjälp av bakterier
Planlägg bekämpningen av gråmögel
Sjukdomar hos morot och deras samband med jordtyp
Växtskydd i örter
Växtsjukdomar på fruktträd, bärbuskar, grönsaks- och prydnadsväxter
Sjukdomar och skadedjur på våra lantbruksväxter
Nederbördens och jordartens inflytande på utvecklingen av apothecier från sklerotier av bomullsmögel, Sclerotinia sclerotiorum (Lib.) de Bary
Håll krukväxterna friska!
Trädgårdens växtskydd : [askskottsjuka, bladlöss, fruktträdskräfta, kålfjäril, potatisbladmögel, sköldlöss]
Växtsjukdomarnas värld allt mer komplicerad
Inverkan på tillväxt och toxinbildning hos Fusarium genom påverkan av fungicider
Undersökning av förekomst av vissnesjuka (Verticillium dahlie Kleb.) med biotest
Gråmögel och mjöldagg på bär
Bekämpning av sjukdomar på växthusgrönsaker
Sclerotinia sclerotiorum (Lib.) de Bary - en litteraturöversikt med inriktning på epidemiologi och utveckling av prognosmetoder för bomullsmögel
Diagnos av vetets brunfläcksjuka (Septoria nodorum) och svartpricksjuka (Septoria tritici) med ELISA (Enzyme-linked Immunosorbent Assay)-teknik
Resultat från betnematodprojektet : betnematodnivå och sortvisa skördar
Aktuella växtskyddsanvisningar
Växtsjukdomarna trivs i fukten
Råd hur man bekämpar filtsjukan
Skydda dina krukväxter
Ny sjukdom hotar växthusgurka
Minskad användning av kemiska produktionsmedel i potatisodling : en fältstudie
Förekomst av gloeosporiumröta och pricksjuka i relation till väderleken i ett äppelförsök på Nyckelby
Inducering av resistens i ärtor mot ärtbakterios
Bladsjukdomar på lökväxter
Sygdomme og skadedyr i landbrugsafgrøder : 112 farvetavler med billedtekst
Fruktträdskräfta : äppelträdgårdens tysta mördare
Växtskydd för åkergrödor 2017 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Potatisens sjukdomar i bilder och text
Strategi för bekämpning av fruktskorv nu och i framtiden
Sjukdomar på fruktträd
Virussjukdomar hos fruktträd och bärväxter
Kompendium i växtpatologi. 3, Viroser
Lagringssjukdomar på morötter
Potatis : om pumatassar, kupning och obändig livsvilja
Ny lagersjukdom på äpple nu i Danmark
Svenska potatissorters resistens mot groddbränna orsakad av Rhizoctonia solani K*hn : undersköningar rörande en laboratorietestmetod. Henrik Hallqvist
Sjukdomar på grönsaker i växthus
UV-B minskar mjöldagg i tomat och jordbugge som odlas i växthus
All potatisimport bör anmälas
Växtskydd för eko-åkern
Växtskyddet sommaren 2009.
Växtdoktorn : Handledning i kampen mot trädgårdens sjukdomar och skadedjur
Sjukdomar på växthusgrönsaker
Nyttoorganismer till kontroll och bekämpning av svampsjukdomar
Undersökningar med Septoria nodorum Berk. rörande korsinfektion på korn och vete samt kornsorters mottaglighet
Bladmögel (Peronospora viciae), chokladfläcksjuka (Botrytis fabae) och bönfläcksjuka (Ascochyta fabae) på åkerböna (Vicia faba)
Gråmögel på tomat : ett problem man vill få bukt med
Rotbrand i sockerbetor - en pilotstudie : Torbjörn Ewaldz
Studier rörande R- och W-typer av Pseudocercosporella herpotrichoides utgående från morfologi, färgreaktioner, sporproduktion och MBC-resistens
Växtskydd för åkergrödor 2009
Vänner och fiender i trädgården : småkryp till nöje, nytta och nackdel
Skadegörare på lantbruksgrödor
Osannolikt att TYLCV-virus kommer till Finland med julstjärna
Växtskydd för åkergrödor 2014
Gråmögel bekämpas bäst förebyggande
Bomullsmöglets angreppsfördelning i fält samt inventering av skadesvampar på våroljeväxter i Södermanlands län 1984
Blir rotröta på hallon problem hos oss?
Potatisens skador och sjukdomar : illustrerad exempelsamling
Undersökning av utsädesburna svampsjukdomar på oljelin (Linum usitatissimum L.) samt effekter av några betningsmedel
Ta inte äppel- och päronplantor med dig från Estland
Virosers inverkan på tillväxt och avkastning hos äppleträd
Våra kulturväxters svampsjukdomar : en kortfattad handbok för växtodlare. Del 1, Landtbruksväxternas svampsjukdomar
Effekten av potatisvirus y på skörden av tre matpotatissorter i Sverige
UV-ljus mot svampsjukdomar
Stråbassjukdomarna beskattar våra sädesodlingar
Växtskydd för åkergrödor 2013 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Efter regn kommer skadegörare
Potatiskräftan
Almanach för året efter frälsarens Christi födelse, 1807. : Till Stockholms horizont, belägen wid 59. grad. 201/2 min. polhögd. Efter hans kongl. maj:ts nådigste stadgande utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Bladlöss och morotsflugor. : ordbildning hos termer för skadedjur och växtsjukdomar
Växtsjukdomar i prydnadsväxter
Växtsjukdomar och skadedjur
Icke-kemisk bekämpning i stråsäd och oljeväxter
Skydda din trädgård
Problemlösning i trädgården
Färdig teknik överför gener till kornet
Kalciumbrist ger toppröta på tomat
Odling utan handelsgödsel och kemiska bekämpningsmedel
Växtskydd för åkergrödor 2011 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Skador av rotbrand i höstens sockerbetor
Bladfläcksjukdomar i norrländska kornsorter : sortjämförelser i fält 1987-91
Bladmögel allt större problem i potatis
Växtskyddsråd för sommaren 2011.
Undersökning av förekomst av klumprotsjuka (Plasmodiophora brassicae Wor.) med biotest : Linnéa Lövgren
Isolering av en sesquiterpenglukosid samt dess aglykon ur Phoma-rötad potatis
Ekonomiska studier av nytta och risk vid bekämpning av växtskadegörare
Inverkan av jordpackning och anaeroba markförhållanden på grödornas näringsupptagning samt på rotröta och utveckling hos ärter = Influences of soil compaction and anaerobic soil conditions on crop nutrient uptake and on root rot and growth of peas
Spanien: nytt virus ToLCNDV i squash : kan drabba också andra fruktgrönsaker
Skadeläget i praktiska kulturer med Pinus contorta i norra Sverige planterade 1974-81 : resultat från åren 1987-91
Biologiskt växtskydd i prydnadsväxtodling
Minimerad användning av kemiska bekämpningsmedel i trädgårdsodlingen : sammanfattning av nuläget samt förslag till nya program och projekt
Diffusa symptom i plantan
Om potatissjukan och medlen att förekomma densamma
Styrning av odlingsförhållanden i modern växthusproduktion
Skydda trädgården : från rådjur, sniglar, bladlöss och andra skadedjur
Rödröta på jordgubbar - en aktuell växtsjukdom
Ringrötan hot mot export
Resistens mot Drechslera teres, kornets bladfläcksjuka
Förebyggande av skorvproblem i potatisodling i sydvästra Finlands kustområde
