http://www.yso.fi/onto/yso/p8079 handelsfartyg
handelsfartyg handelsfartyg
Kvinnor ombord : åbokvinnor i sjöfarten före första världskriget
Svensk sjörätt
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1953, 34
Under sydbottniska segel
Tidan : Vänersjöfart i dag : en samtidsdokumentation 1991
Vår transoceana sjöfart
Regleringsalternativ i befraktningsavtalsrelationer vid myndighets- och organisationsingripanden
Den ålandsbaserade sjöfartens ekonomiska betydelse : en studie av klustereffekter och framtidsscenarier
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1940, 21
Familjer och gårdar i Kumlinge : från stormaktstid till nutid
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1935, 16
Neptunus och Aallotar : fartygsnamn i kuststädernas handelsflottor under perioden 1838-1938
Paketjakten Österstjernan : då och nu
Kauppalaivastotilasto 2007 : Statistik över handelsflottan : Finnish merchant fleet statistics
Åbo hamn - porten till Finland
Salt, trä och järn : utrikes sjöfart på Degerby-Lovisa 1745-1807
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1936, 17
En jämjörelse av fartygs dagkostnader i Skandinavien och Finland
Genomförande av EG-direktiv på sjöfartsområdet m.m
Kognitiva system i namngivningen av finländska handelsfartyg 1838-1938
Työ merellä
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1941, 22
Ekenäs stad och bygd : natur- och kulturskildringar. Häft. 5
Finlands författningssamling. N:o 261-271
Svensk illustrerad skeppslista 1995.
Ålands landskapsstyrelses förslag till ett internationellt fartygsregister
Finländska nautonomastikonet undersökt
Den finska rederinäringens möjligheter att utnyttja Ålands särställning inom EU : en jämförande studie i hur sjöfarten i olika länder utnyttjar de autonoma regionernas särställningar inom EU
Skeppsboken - livet ombord på en Ostindiefarare
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1945, 26
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1950, 31
Slavskeppet : en historia om människor
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1938, 19
Segelsjöfartens historia
Handbok i sjöfartsskydd för handelsflottan (HSH 1968)
Sjöman och involverad pappa
Historik över sjö- och stapelstaden Borgås utrikes sjöfart
Suomen kauppalaivasto 2009 = Finlands handelsflotta 2009 = The Finnish Merchant Marine 2009.
Kauppalaivastotilasto 2010 = Statistik över handelsflottan 2010 = Finnish merchant fleet statistics 2010.
Den svenskflaggade handelsflottans konkurrenskraft : betänkande 1
Helsingfors skepp. 8, Galeasen Aurora : kort historik över galeasen Auroras verksamhet i Helsingfors' segelsjöfarts tjänst
Runt Hornet som kock
Polttoaineen säästöohjeita kauppalaivoille = Bränslebesparing på handelsfartyg
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1949, 30
Helsingfors skepp. 9, Skonerten Wictoria : kort historik över skonerten Wictorias verksamhet i Helsingfors' segelsjöfarts tjänst
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1947, 28
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finlans's mercantile marine. 1927, 8
En sjöresa till Ostindien : fregattskeppet Concordias färd till Batavia 1782-1785
"Laiva Toivo, Oulu" - en röst från skansen
Fiskköpare och sumpskeppare i Ålands och Åbolands skärgårdar
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1932, 13
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1939, 20
Jacobstads Wapen 1767 : "I smått en för landet värderlig förmån af utrikes seglation" = "Vähässä maalle arvokas etu ulkomaan purjehduksesta"
Fartygsnamn återspeglar samtidens anda och värderingar
Helsingfors skepp. 1, Kort historik över några skepp i Helsingfors sjöfarts tjänst
Suomen laivakauppiaitten yhdistys 1946-1986 = [Finlands skeppshandlareförening 1946-1986]
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1944, 25
Under Gustaf Eriksons flagga
Briggen Carl Gustaf 1875-1889 : under österbottniska segel i ångans tidevarv
Svensk sjöfartshistoria : i storm och stiltje
Helsingfors skepp. 4, Kort historik över några skepp i Helsingfors' segelsjöfarts tjänst
Helsingfors skepp. 6, Barkskeppet Africa : kort historik över barkskeppet Aricas verksamhet i Helsingfors' segelsjöfarts tjänst
Mare Balticum : 2000 år av Östersjöns historia
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1929, 10
Anvisningar i sjöfartsskydd för handelsflottan under neutralitet och krig
Suomen kauppalaivasto 2006 = Finlands handelsflotta 2006 = The Finnish merchant marine 2006.
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1922, 3
Kauppalaivastotilasto 2009 = Statistik över handelsflottan 2009 = Finnish merchant fleet statistics 2009.
Algot : en obändig ålänning
50 år finskt-sovjetiskt samarbete i skeppsbyggandet
Bland gallionsbilder på Ålands sjöfartsmuseum
Boken om dubbeljubilerande Pommern - en läsupplevelse
Emil och hans brigg
Adonis och Aallotar : finländska fartygsnamn i historiskt perspektiv
Skydd i skeppsarbete
Salt, trä och järn, II : utrikes sjöfart på Lovisa 1809-1913
Nej till parallellregister - åländskt skeppsbefäl föredrar utflaggningen
Fartygets skick och egenskaper : en befraktningsrättslig studie
Ostindiefararen : en historisk Homan-deckare
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1946, 27
En jämförelse av fartygs dagkostnader i Skandinavien och Finland
Kauppalaivastotilasto 2011 = Statistik över handelsflottan = Finnish merchant fleet statistics
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1952, 33
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1942, 23
Nordströms Oscar Midling var en länk i en kedja fartygsförlisningar
Helsingfors skepp. V, Kort historik över några skepp i Helsingfors' segelsjöfarts tjänst
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1928, 9
Ekenäs, stad och bygd. 5
Helsingfors skepp. 3, Kort historik över några segelfartyg i Helsingfors sjöfarts tjänst
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1937, 18
Historien om ostindiefararna
Helsingfors skepp. 2, Kort historik över några skepp i Helsingfors segelsjöfarts tjänst
