http://www.yso.fi/onto/yso/p8080 handelsflotta
handelsflotta handelsflotta
Världshandelsflottans sammansättning
Endast samarbete gör sjötrafiken säker
Svenska handelsflottans krigsförluster åren 1914-1920
Åboländsk bygdesjöfart
Befraktning
Neptunus och Aallotar : fartygsnamn i kuststädernas handelsflottor under perioden 1838-1938
Sammanfattning (s. 9-22). - Summary (s. 23-36).
Kauppalaivastotilasto 2007 : Statistik över handelsflottan : Finnish merchant fleet statistics
Sjöfarten speglar Finlands ekonomi : Finlands handelsflottas historia mellan två pärmar
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = The Finnish merchant marine. 1994
Endast 28 procent : andelen sjötransporter för vår handelsflotta inom riskzonen i fräga om försörjningsberedskap
Dödsdömd sjöfart full av framtidshopp?
Utflaggningens spatiala diffusion
Handbok i sjöfartsskydd för handelsflottan (HSH 1968)
Kriget, staten och rederierna : den svenska handelsflottan 1937-1947
Suomen kauppalaivasto 2009 = Finlands handelsflotta 2009 = The Finnish Merchant Marine 2009.
Torpederade och internerade : finska sjömän i andra världskriget
Från skuta till galeas
Sjöfarten
Sjöfartens målsättningar för nasta valperiod
Samarbetsparterna och deras företrädare inom finska handelsflottan i utrikesfart
Försörjningsberdskapscentralens överdirektör Mika Purhonen : nya hot prövar försörjningsberedskapen
Kauppalaivastotilasto 2010 = Statistik över handelsflottan 2010 = Finnish merchant fleet statistics 2010.
Sjöfartens roll i trafikpolitiken : betänkande
Den svenskflaggade handelsflottans konkurrenskraft : betänkande 1
Betänkande
Handelsflottan vid årsskiftet 1988-89 : Ålands rederinäring och handelsflotta 1988.
Nordisk-baltisk sjöfart 2011 : föregångare och eftersläntrare i sjöfartspolitiken
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland ̕s mercantile marine
Kauppalaivasto = Handelsflottan = Merchant fleet : 1996
Kauppalaivasto = Handelsflottan = Merchant fleet : 1997
Den norska handelsflottan och kriget
Ett sjöfartspaket inväntas denna vår
Kauppalaivastotilasto 2006 : Statistik över handelsflottan : Finnish merchant fleet statistics
Sjöfolk
Betänkande avgivet av handelssjöfartens utvecklingskommitté. 2.
Gränslös sjöfart
Olof Widén verkställande direktor på Rederierna i Finland : den växande flottan garanterar arbetsplatser
Konkurrenskraft för sjöfarten och jämlikhet för sjömaännen : XX-temadagen väckte livlig debatt
Merenkulku = Sjöfart = Navigation. 1988, Kauppalaivasto = Handelsflottan = Merchant fleet
Svensk sjöfart : näring för framtiden : betänkande
Kauppalaivastotilasto 2004 : Statistik över handelsflottan : Finnish merchant fleet statistics
Dansk dejlighet tar över
Från jungman Jansson till Kalle Aaltonen : sjömän i Finlands handelsflotta 1860-1914 - en kvantitativ översikt
Svensk sjöfartshistoria : i storm och stiltje
Neptunus och Aallotar fartygsnamn i kustädernas handelsflottor under perioden 1838-1938
Världhandelns huvudstråk
Suomen kauppalaivasto 2006 = Finlands handelsflotta 2006 = The Finnish merchant marine 2006.
Handelsflottan och dess betydelse för sysselsättningen i de svensk-österbottniska städerna åren 1815-1858
Kauppalaivastotilasto 2009 = Statistik över handelsflottan 2009 = Finnish merchant fleet statistics 2009.
Interneringarna av sjöman från Finlands handelsflotta under andra värlskriget
Kamouflerade år
Nationella stödåtgärder till sjöfarten i vissa EG-länder samt i de nordiska länderna, speciellt angående de fiskala och finansiella investeringsincentiven
Nej till parallellregister - åländskt skeppsbefäl föredrar utflaggningen
Kan statsrådet sjöfart bättre än experterna?
Finländare i den kanadensiska handelsflottan 1863-1913
Kauppalaivastotilasto 2008 : Statistik över handelsflottan 2008 : Finnish merchant fleet statistics 2008.
Ostindiefararen : en historisk Homan-deckare
Kauppalaivastotilasto 2011 = Statistik över handelsflottan = Finnish merchant fleet statistics
Handelsflottan under första världskriget
Utveckling och strategier inom den finländska linjesjöfarten
Hans Ahlström tror på värdet av säkra transporter : globalisering och kvalitetskraven till för Finland
Simo Zitting fyller 50 år : " man måste hålla ett öga på konkurrenterna"
