http://www.yso.fi/onto/yso/p8081 verkstadsteknik
verkstadsteknik verkstadsteknik
Underhållsteknik. Arbetsbok : Tribologi
Karlebo handbok
Verkstadshandboken : lärarhandledning med facit
Finlandssvenska tekniker. Det femte bandet, Män med visioner
Verkstadshandboken : övningshäfte
Underhållsteknik. Arbetsbok. Underhåll A
Uppmärkning och utbredning : [för bleck- och plåtslageriarbete]
Gjutfel i aluminiumgjutgods : gjutfelsrapporter och rapport om problemtackor : metallografisk undersökning av problematiska gjutstycke och tackor
Järnpartnern
Verkstadsteknisk ordlista : verktyg, maskiner och metoder för metallbearbetning
Lastuamistekninen sanasto : suomi-englanti-saksa-ruotsi = Metal cutting glossary : Finnish-English-German-Swedish = Fachwörterbuch : Metallzerspanung : Finnisch-Englisch-Deutsch-Schwedisch = Verkstadsteknisk ordlista : spånskärande bearbetning : finska-engelska-tyska-svenska
Finlandssvenska tekniker. 4
Gjutfel i aluminiumgjutgods : informationspaket : kvalitetsförbättrande åtgärder för pressgjutningsprocessen
Underhållsteknik. Arbetsbok : Underhåll A
Gjutfel i aluminiumgjutgods : tekniska meddelanden : bildning av gjutfel från gjuteriteknisk synvinkel
Underhållsteknik. Faktabok
