http://www.yso.fi/onto/yso/p8089 restonomer
restonomer restonomer
Tjänsteutveckling för Hostel Tuorla : utveckling av programtjänsten Djurrundan
Turismmarknadsföring i kommuner : en analys av visualitet och innehåll i sex broschyrer från kommuner i Sydvästra Finlands skärgård
Utveckling av technical visit-tjänster för Turku Touring
En marknadsundersökning över de delar som är viktiga för pensionärer under en bussresa
Destinationsmarknadsföring : utveckling av ny broschyr åt turistdestinationen Nagu
Den 11 september 2001 och dess inverkan på Åbobors resvanor
Internet som bokningssätt : en undersökning om Närpesbornas inställning
Introduktionsprocessen på Scandic Plaza Turku
Korpo Skärgårdshotell AB:s marknadsföring på internet : utveckling av företagets marknadsföring genom hemsida och Facebook
Hotell Gustaf Wasa : en kundundersökning
Kompetensutveckling för turismföretag : case: kvalitetsutbildning i Västra Nyland
Singelresor - ny produkt? : en marknadsundersökning över potentiella singelresenärers intresse och önskemål
Ekoturism i världen - hållbar utveckling i Finland
Miljövänlighet inom turismbranschen : undersökning bland företag som bedriver inkvarteringsverksamhet i Kyrkslätt
Från beställningstrafik till researrangör : ett uppdrag för Magnus Buss & Taxi
Självständiga resenärer i "De tusen sjöars land" : en studie angående de förväntningar och upplevelser utländska självständiga resenärer har i Finland
Destinationsutvecklingsidé för Ingå kommun : inkvartering & turistinformation
Produktutveckling av en tjänst : Ingves Resors Släktbussen
Beredd på utmaningar? - Välkommen till Haikko gård : arbetsorienteringens viktiga betydelse i den moderna företagsvärlden
Mystery shopping undersökning i turismföretag i Hangö : en studie i kundbetjäning
Kvalitet i tjänsteföretag : Undersökning av Scandinavian Airlines Systems tjänstekvalitet på Helsingfors-Vanda flygfält
Korpo Gård : tjänsteutveckling i Korpo kommun
Nya vikingar ombord : en introduktionshandbok för nyanställda på Viking Lines m/s Ålandsfärjan
Retreat -  en möjlighet till turistsäsongsförlängning i Åbolands skärgård?
Labbnäs semesterhem : en kundundersökning om service och kvalitet
Verksamhetsmiljön på Silja Lines biljettkontor i Finland : ur personalens synvinkel
Faktorer som påverkar unga studerandes val av resesätt
Segmentering & relationsmarknadsföring - kunden i fokus : case: Will Travel
Kvalitet, en konkurrensfaktor : kvalitetshandbok för Nabbens Gästhamn i Maxmo
För bättre samm[a]nhållning - case active edge
Hållbar utveckling och hållbar turismutveckling : en kartläggning över kursutbudet gällande hållbar utveckling och hållbar turismutveckling inom restonomprogrammen vid de svenska yrkeshögskolorna i Finland
Kedjebildning inom resebyråbranschen : resebyrå Fortes anslutning till Matkaketju oy
Produktutveckling : beställningsresa för Svenska Teaterklubben r.f. Kammarteatern
Den finländska charterturistens intresse för rekreation och lokal kultur i Puerto de la Cruz
Turismtjänster för barn på Porkalaparentes-området : en undersökning om vad som kunde locka barn till området
Kryssa på Medelhavet : en undersökning gällande intresset för Medelhavsresor bland unga vuxna
Att arrangera lägerskola - ett case riktat till lågstadielärare och turismföretagare
Faktorer som påverkar studerandes val av utbytesdestination
Guideboken - bibel eller vägvisare? : presentation av Lonely Planet India
Syftet med slutarbetet är att kartlägga ett urval studerandes erfarenheter av samt åsikter om PBL. Betoning läggs på restonomstuderandes erfarenheter och eventuella nytta av PBL i arbetslivet. Detta belyses i ljuset av de nya kraven i dagens arbetsliv. I arbetet klargörs näringslivets nya krav på arbetskraften. Arbetet fokuserar på de behov av nya inlärningsmetoder som uppstått och betonar de kunskaper och färdigheter som PBL eventuellt givit de studerande under studietiden. Skribenterna undersöker restonomstuderandes åsikter om och eventuella erfarenheter av PBL i arbetslivet. I undersökningen har även referensgrupper deltagit.
Geocaching : en ny form av upplevelseturism?
Faktorer som påverkar finska karavanares beslut vid destinationsval
Relationsmarknadsföringens möjligheter inom turismbranschen och dess tillämpning i praktiken
Upplev Rhodos - solgudens ö : utflyktspaket för den självständiga resenären
Utvecklingsplan för Camping Sollidens produkter och tjänster
Näringslivets nya krav : restonomstuderandes visioner om PBL i arbetslivet
Utveckling av gårdsturism - hur gå tillväga? : fallstudie Fastarby gård
Turismutbildningen ur studerandes synvinkel i fyra utvalda yrkeshögskolor
Samarbete inom turism : en kartläggning av företagares synpunkter på ett eventuellt samarbete med Ekenäs skärgårds nationalpark
Den officiella turismstrategin för Åland 2003-2010 : Undersökning av kommersiella aktörernas kännedom om strategin och beaktande av den
Nöjda kunder? : En undersökning bland Hotel Kasnäs' företagsgäster
Introduktionshandbok för nyanställda på SeaWind Lines bokningsavdelning
Marknadsundersökning för Oy Hansea Dc Ab : val av rätt tidskrift och dagstidning för att nå Bourgeois Bohème
Kulturturism inom små landsbygdsföretag
Introduktionsfasen vid nyanställning : uppbyggandet av ett introduktionsprogram för nyanställda på SAS eurobonus
Receptionistens fysiska säkerhet : en redogörelse av faktorer som påverkar den fysiska säkerheten i receptionistens arbete
Tjänstekvaliteten i ett upplevelseturismföretag - en kundundersökning för SE-action
Uppföljning av ekonomisk turismutveckling : metodförslag för Hangö
Utländska turisters uppfattning om kundbetjäningen i Finland
Introduktionshandbok : för nyanställda på restaurang Tammikellari på Nådendal Spa
En kartläggning över turismen/ turisterna i Kimitoskären
Råd för att fritidsfiska i skärgården : utveckling av ett informationspaket för fiskande kunder hos Finlands Skärgårdsbokning
Vad krävs av en gästhamn? : en undersökning bland sjöfarare i Åbo skärgård
Tjänsteutveckling och marknadsföringsåtgärder för Störsby bed & breakfast
Kundundersökning av paketresan Yakyakyak : samt en undersökning av Peter Pan maailmas marknadsföring
Mörk turism : en studie av intresset för mörka turismprodukter
Naturturism : gruppen och ledaren sett ur ett upplevelse- och äventyrsperspektiv
Kundtillfredsställelse och tjänstekvalitet : undersökning av FiskarsForums tjänstekvalitet
Hur kan en researrangör förbereda sig för, hantera och överleva eventuella kriser? : en handbok i krishantering för Resehaukka Ab
Motiv för volontärturism : en undersökning bland finländska frivilligarbetare
Turismen i Österbotten : handbok över turismföretagen i området Maxmo-Karleby
Finland sett med unga turisters ögon
Tomatkarnevalen : en undersökning som kartlägger besökarnas åsikter om karnevalsupplägget 2009
Uppföljning av turismen i Åbo skärgård
Julmarknaden : en tjänsteutveckling för en resebyrå
Turistmotivation och genus
Vägen till det egna caféet Bagarstugan
Instruktionsmanual för försäljare i souvenirbutiken vid Kvikne's Hotel i Norge
Svenska på stan 2008 : en undersökning om Svenska på stan-kampanjens genomförande 2008 i Åbo
Stamkundsförhållanden : undersökning på Sokos Hotel Seurahuone i Åbo
Denna undersökning gjordes för att utreda tradenom- och restonomstuderandes åsikter om kundbetjäning. Syftet med undersökningen är att utreda vad tradenom- och restonomstuderande vid Yrkeshögskolan Novia i Åbo tycker att är viktigt inom kundservice och vilka egenskaper de uppskattar hos en kundbetjänare. Undersökningens bisyfte är att kategorisera populationen enligt olika kundtyper. Ett mål med undersökningen är att utreda skillnader mellan åsikterna på de två utbildningsprogrammen. Med undersökningen vill man ta reda på hurdana kunder studerande är och vad de anser är speciellt viktiga egenskaper hos en kundbetjänare. Ett annat mål är att få reda på hur svaren skiljer sig mellan manliga och kvinnliga respondenter. I undersökningen används kvantitativa metoder och tradenom- och restonomstuderande på årskurserna 1-3 utgör undersökningens population. Alla individer som varit närvarande i november 2008 vid för datainsamlingen utvalda tillfällen, har tillfrågats. I undersökningen deltog 94 respondenter varav 59 kvinnliga respondenter och 35 manliga, 52 respondenter från utbildningsprogrammet i företagsekonomi och 42 på utbildningsprogrammet i turism. Antalet respondenter fördelade sig således ganska jämnt mellan utbildningsprogrammen. Majoriteten av respondenterna är i åldern 20-22 år vilket säkerligen inverkar på resultatet. Undersökningens resultat visar att respondenterna uppskattar vänlighet och kunskap hos en kundbetjänare och att respondenterna är rutinerade, självständiga och krävande kunder. Restonomstuderandena ger i allmänhet högre vitsord för kundbetjänarens egenskaper. Majoriteten av respondenterna upplever det som mycket negativt då kundbetjänaren försöker göra sig av med kunden eller inte hälsar. Att kundbetjänaren håller löften anger  majoriteten av respondenterna som den viktigaste faktorn i en kundrelation. Vissa skillnader mellan könen kan konstateras. Kvinnor uppskattar vänlighet mest medan männen uppskattar kunskap om produkter. Kvinnorna ger högre vitsord för kundbetjänarens egenskaper, både de positiva och negativa egenskaperna. Respondenterna verkar vararelativt nöjda med kundbetjäningen i sitt dagliga liv. Detta påstående stöds av att en tiondedel av respondenterna har gjort en reklamation angående bristfällig kundservice, samtidigt som de trots allt tycker att de får tillfredställande kundservice ganska ofta. Företag och kundbetjänare kan utgående från resultatet av denna undersökning utveckla och förbättra sina tillvägagångssätt i kundservicesituationer. Denna undersökning kan också ge företaget en inblick i vad studerande har för förväntningar och önskemål gällande kundservice.
Superfast ferries & Hangö : Turismens påverkan i staden
Hotell Helkas ansökan om Grönt Hotell-diplom - en praktisk handling för hållbar turism
Image inom turism : finländares image av New York city
Bädd & käk : grunderna inom hotell- och restaurangbranschen
Introduktionshandbok för nyanställda på Sokos Hotel Kaarles reception
Skäriflyt : framgångsfaktorerna i två turismföretag i Åbolands skärgård
Möjligheter inom kultur- och herrgårdsturism : marknadsundersökning för Kankas gård
Avsikten med detta examensarbete är att undersöka katalanska ungdomars inställning till turismen i Kataloniens huvudstad Barcelona. Metropolen Barcelona besöks årligen av turister från världens alla hörn och staden har sedan de olympiska spelen 1992 utvecklats till en attraktiv och populär turiststad. Studien undersöker hur ungdomarna lever och i vilken utsträckning deras liv påverkas av turismindustrin i Barcelona. Utgångsfrågan var: "Hur påverkas ungdomars vardagliga liv av turismen i Barcelona?" Undersökningen baserar sig på 18 djupintervjuer som gjordes under sommaren 2000. Resultaten visar att ungdomarna i Barcelona upplever att de inte i en större utsträckning påverkas som individer av turismindustrin eller turisternas närvaro i staden. De håller kvar sin kultur, sin identitet och sitt modersmål. Ett intresse för utländska språk och andra kulturer har väckts hos ungdomarna genom turismen, men få av de intervjuade behärskar något utländskt språk som till exempel engelska eller franska. Turisterna koncentreras till centrum medan ungdomarna mest rör sig utanför centrum i sin hemkvarter under vardagen. Detta betyder att de inte i någon stor utsträckning kommer i kontakt med varandra. De lokala ungdomarnas bristfälliga språkkunskaper är definitivt en faktor som försvårar kontakten.
Jakt och jaktturism : från livsvillkor till hobby och näringsgren
Svenska Teaterklubben r.f. - Kammarteatern är en privatförening vars verksamhet går ut på att stimulera teaterintresset och främja teaterkonsten i Finland. För sina medlemmar ordnar föreningen  teaterbesök och resor inom Finland och utomlands. Jag fick i uppgift av föreningen att ordna en resa till Vasa, Tammerfors eller Åbo. Dessa resmål kunde också kombineras om möjligt. Eftersom denna beställningsresa inte gjorts tidigare är produktutveckling den teori, jag använder mig av. Produktutveckling går ut på att ta fram talrika idéer till en ny produkt för att sedan kunna välja ut de bästa idéerna och satsa på dem. Dessa idéer blir sedan de konkreta produkterna. Alla beslut man gör under utvecklingsprocessen måste ha sin grund i målgruppens behov och önskningar.
Kvaliteten inom turismen på Åland
Restaurang Villa Pentry : en kundundersökning om kundservice och servicekvalitet
Nyanställd och pinsamt utanför : arbetsorienteringens viktiga betydelse i den moderna företagsvärlden
Kulturturism i skärgården : utveckling av kulturarv och historiska miljöer i Åbolands skärgård
Affärssvenska på nätet : att skapa en kurs i svenska för blivande tradenomer och restonomer
Turisters resevanor under finanskrisen : en undersökning för Oy Hansea Dc Ab
Den nyländska fisketurismens utvecklingsmöjligheter : hav- & kulturresa
Tradenom- och restonomstuderandes åsikter om kundbetjäning
Amerikaners spontana associationer gällande Finland som turistdestination
Svenska kontra tyska journalisters och researrangörers syn på destinationen Åbo : hur väl fungerar marknadsföringen av Åbo för respektive målgrupper
Del II: Att turista i Nagu : En kartläggning av turisternas åsikter och upplevelser
I detta examensarbete utvecklas en upplevelseturismprodukt som är anpassad efter gravt handikappades behov och önskemål. Till arbetets målsättningar hör att göra en upplevelsebana som i praktiken testas av två pilotgrupper. Då produkten är skapad säljs den till ett äventyrsföretag i Hangö: 'Seikkailu HMG Äventyr', som marknadsför den och anställer mig att förverkliga produkten. I arbetet diskuteras främst efterfrågan på turismprodukter och utbudet av dessa för handikappade personer och vilka förberedelser man bör göra, då man fastställer en produkt åt dem. I arbetet beskrivs också varifrån begreppet handikapp härstammar och på vilket sätt man kan indela olika handikapp, för att nå en lämplig målgrupp. För att kartlägga huruvida Hangö är lämpligt resemål för handikappade personer har jag gjort en undersökning om lokalbefolkningens uppfattning om dessa. Litteraturstudier, intervjuer och arbete med handikappade personer har använts som informationskällor vid utformningen av examensarbetet.
Nagu gästhamn : kundundersökning och diskussion om förbättringsförslag
Incentive som motivationsform och Finland som incentivedestination
Galleri Elverket : en kundundersökning
Insjöturismens utvecklingspotential : en marknadsundersökning för resetjänst Luna
Katalanska ungdomars inställning till turismen i Barcelona
Kompensationsutveckling vid M/S Isabellas information
Digitala marknadsföringens betydelse vid försäljning av resor : Case Toivomatkat
Turismen i Nagu och i skärgården samt turisternas åsikter om Nagu som turistort är huvudämnena i detta arbete. Mitt arbete består av två delar. Det två är en kartläggning av turisternas åsikter och uppfattningar om Nagu med hjälp av en undersökning, som jag utförde sommaren 2000. Undersökningen gav svar på frågor som varför turisten valt att komma till Nagu, vilket var intrycket turisten fick av Nagu, vad var bra och mindre bra, samt vad saknade turisten i Nagu. Del ett är en utredning av turismen i Nagu och ett komplement till del två. I det ett diskuterar jag turismens utveckling och trender samt problem som företagare kan stöta på i sin verksamhet. Syftet med arbetet är att ge företagare i Nagu och i skärgården information om turismen idag ohc bidra till utvecklingen av turismen på området. Arbete kan även ge idéer och förslag till lösningar i utvecklingen av turismen.
Liv efter Ringvägen? : en utredning om Ringvägen och företagande i skärgården före, under och efter projektet
Slutarbetets syfte är att producera utflyktsalternativ för den självständiga turisten. Turistorten Rhodos kopplas ofta ihop enbart med strandliv och ön har också haft ett rykte om att vara festprissarnas paradis. Arbetets mål är att göra den finlandssvenska turisten medveten om öns stora utbud på natur och kultur. För att kunna utveckla produkten behandlas i arbetet turismen och den finländska turismen i allmänhet samt den finländska turismen på ön Rhodos. Kunskap om öns mytologi och historia samt ön av idag ligger som grund för arbetet. Informationen till arbetet samlades ur skriftliga källor samt ur TV-filmen "Kulturö för badturister", i vilken både turister och fackmän inom turism intervjuades. Slutligen utvecklades två utflyktsalternativ: "Upplev Ialysos - Fjärilsdalen - Kamiros - Lindos på egen hand!" och "Upplev Ippoton!". Som en teoretisk bakgrund användes Flodhammars och Nordensvärds produktutvecklings-process. Tanken är att de producerade utflykterna skall vara ett stöd och en kunskapskälla för den självständiga turisten.
Kvalitetsarbete i Kvarkenområdet : en undersökning bland företagsledare
Restonom - vad händer sen?
Kvalitetskontroll : kundundersökning vid Ålands Golfklubb
Ungdomars kryssningsmotiv - case: Tallink Silja
Jamtli - en levande historia : en undersökning gällande besökarnas upplevelser på kulturattraktionen Jamtli
Handikappturism : Upplevelseturism för gravt handikappade personer
