http://www.yso.fi/onto/yso/p8082 skärning
skärning klippning beskärning klippning
Lärobok för tillklippning af linnekläder afsedd förnämligast för Helsingfors handarbetsskolas behof
Beskära & ympa fruktträd och bärbuskar
Pre- och postoperativ omvårdnad
Förminskade bröst - ett bättre liv
Stympning av kvinnans könsorgan
Robotcell : planering av robotcell samt verktyg
Rationell beskärning av fruktträd
Japans konst
Inred din trädgård
Puck går till frisören
Somaattinen erikoissairaanhoito 2013 = Specialiserad somatisk vård 2013 = Somatic Specialist Medical Care 2013
Författaren har över trettio års erfarenhet av ekologisk odling och är känd från BBC. Här handlar det om beskärning och klippning. Boken ingår i en serie små handböcker med tips och råd för trädgården.
Att amma efter kejsarsnitt : en litteraturstudie om mödrars upplevelser av amningen efter kejsarsnitt
Planering och konstruktion av CNC-styrd plasmaskärmaskin
Kompendium i gassvetsning
Stenens syn : fotograf och klippare av skräckfilm
Hår : klippning, läggning och kosmetisk behandling
Etableringsbeskärning : resultat från fem studier
Toimenpideluokitus = Åtgärdsklassifikation. Muutokset Suomen toimenpideluokitukseen 1.1.2001 = Förändringar till Finlands åtgärdsklassifikation den 1.1.2001
Om resektion uti knäleden
Att amma efter kejsarsnitt : En litteraturstudie om mödrars upplevelser av amningen efter kejsarsnitt
Stora trädgårdsboken : praktiska råd
Beskärning av trädgårdens växter
Beskäring i tallfröplantager
Perioperativ vårdlära
Författaren, inredningsarkitekt, söker ge råd om hur man kan använda grundläggande heminredningsprinciper i utomhusmiljön och utforma trädgården så den blir funktionell, vacker och harmoniserar med husets stil i övrigt. Bl.a. om entréer, portaler och arkader, golv, plantering i krukor och buskklippning.
Prinsessan Isabelle gör hyss
Hårtatuering : ett kreativt arbete om rakning i kort hår
Klippets anpassing till genren i dokumentärfilmen Nyholms fisk
Att forma äppelträd på svag grundstam
Konstruktionshandbok för smältsvetsade produkter
Tempo och rytm i klippet av 3-B
Kejsarsnittsboken
Gräsmattan : så lyckas du! : [expertens bästa tips & råd]
Fruktvägg och tvåstammiga träd : metoder som möjliggör mekanisk beskärning
Beskärning : trädgårdsexpertens bästa råd & tips
Renoveringsobjekt: kyrkan i Helsingfors
Editering av finsk skräckfilm : En analys av filmen Sauna
Förökning och beskärning : av trädgårdens alla växter
Fibonacci-talen och gyllene snittet
Spara inte bort högmässan!
Kvinnlig könsstympning
Mönsterkonstruktion damkläder
Om benhinnans användande i kirurgin
Konsten att beskära buskar och träd
Undersökning och planering av skrotplåtshantering
Beskrifning öfver ett fall af fistula stercoralis, hvarest dupuytren's tarmsax med fördel blifvit använd
Beskärning och uppbindning
Vinterhärdiga vindruvor, del 2.
Häckar och häckväxter
Damskrädderi. 1, Text
Plantering, beskärning och skötsel av rosor
Om konstgjord starrmognad
Konstruktionshandbok för svetsade produkter
Klippa buskar och häckar : klot, topp och tekopp
Grundläggande operationssjukvård
Klippet av dokumentären "Jonatan - den poetiska herden" - en genomgång av arbetsmetoden och dess resultat
Var sjunde anställd befaras få gå
Gassvetsning, lödning och skärning
En bok om beskärning av frukt- och prydnadsträd, klätterväxter, häckar, rosor, perenner och bärbuskar. Om hur man väljer rätt teknik, tidpunkt och redskap för att ge sina växter fin form, optimal blomning och fruktsättning. Steg för steg- illustrationer och färgbilder. Uppslagsdel med ca 200 växter. Ingår i serie från RHS.
Sally hittar en sax
Snyggare snitt med laser
Effektivering av skärprocess
Beskärning av fruktträd och bärbuskar
Alla är vi fotografer : En praktisk studie om hur man genom olika sätt och knep får till en önskad bild vid fotografering
Beskära träd och buskar
Toimenpiteelliset hoitojaksot 2009 = Vårdperioder med åtgärder 2009
Kvinnlig könsstympning - ett utmanande kunskapsområde : en empirisk studie om barnmorskornas kunskap om kvinnlig könsstympning
Kvinnors känslor och upplevelser vid planerade kejsarsnitt
Formningshandboken : styckskärande bearbetning och plastisk formning
Allt skall inte beskäras nu
Toimenpideluokitus = Åtgärdsklassifikation. Muutokset Suomen toimenpideluokitukseen 1.1.1998 = Förändringar till Finlands åtgärdsklassification den 1.1.1998
Slöjda med kniv
Kirurgiboken : vård av patienter med kirurgiska, urologiska och ortopediska sjukdomar
Beskärning av äppelträd
Finländska myndigheters bemötande av omskurna kvinnor
Alla är vi fotografer : en praktisk studie om hur man genom olika sätt och knep får till en önskad bild vid fotografering
Om skelande (strabismus) och dess botande på orthopaedisk och operativ väg
Livskvalitet före och efter en kirurgisk fetmabehandling
Nytänkande inom norsk äppelodling
Handbok om beskärning av växter. Tvåhundra frågor och svar samt steg för steg-illustrationer av olika tekniker.
Allmän och specialkirurgisk operationssjukvård
Formning av täckrotsplantors rotsystem : granskning av principer och effekter under plantodlingen
Lärobok i gassvetsning
Beskära : handbok i beskärning av träd, buskar & klätterväxter
Effektiv skördemetod för havtornsodling
Universitetets år av lösningar
Rotbeskäring av äppelträd : en del av tillväxtregleringen
Sårinfektioner efter operation : sjukhushygieniska rutiner : konsensusuttalande
Toimenpideluokitus = Åtgärdsklassifikation. Muutokset Suomen toimenpideluokitukseen 1.1.2000 = Förändringar till Finlands åtgärdsklassifikation den 1.1.2000
Odling av buskblåbär
Hamling : ett sätt att formklippa träd
Beskärning av äppel- och päronträd
Beskärningsboken
Toimenpideluokitus = Åtgärdsklassifikation. Muutokset Suomen toimenpideluokitukseen 1.1.1998 = Förändringar till Finlands åtgärdsklassifikation den 1.1.1998
Nisse hos frisören
Hälsovård och det sociala området. Grunderna för läroplanen på andra stadiet inom skönhetsbranschen : kosmetolog, frisör
