http://www.yso.fi/onto/yso/p808 ytbehandling
ytbehandling ytbehandling
Mjölk- och kaseinfärger
Handbok i modern ytbehandling för amatörer och nybörjare
Börja dekorationsmåla med gammaldags traditionella färger
Dekormålning
Betongbyggverks hållbarhet : skydd mot atmosfäriskt (surt) angrepp genom ytbehandling
Vatten i dagen : exempel på ekologisk dagvattenhantering
Handbok i galvanisering, oxidering och metallfärgning
Betsning : färgning och ytbehandling av trä
Arkitekter om färg & måleri
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista 30.9.1998 = Förteckning över tillåtna skyddskemikalier 30.9.1998
Korrosion och ytbehandling : 4
Temperamålning : decorationsmålning av väggar, möbler och bruksting med äggoletempera, vaxtempera och kaseintempera
Transparent ytbehandling på möbler
Miljövänliga ytbehandlingar med lut, bets, olja, vax och såpa
Nordiska träd och träslag
Nött blir nytt : olika sätt att förvandla loppisfynd
Uppläggning av en produktionsanläggning
Karlebo handbok
Verhotut seinät : tapettinäyttely Suomen kansallismuseossa 19.10.2000-28.1.2001 = tapetutställning i Finlands nationalmuseum 19.10.2000-28.1.2001 = Beklädda väggar
Traditionella målningstekniker : naturliga material i inredning och renovering
Dekorativ möbelmålning
Dispergering av ytbehandlad kalciumkarbonat i polypropen
Båt-boken : handledning i båtmålning
Lärobok i elektrolytisk och kemisk ytbehandling. Band 2
Målningsteknik från förr
Fullständig handbok för betsning, polering och lackering : tillförlitliga metoder att giva simplare träslag det fullkomligaste utseende av finare ... yta, att bereda ... polityrer och fernissor samt rengöra och återgiva äldre arbeten utseende av nya : jämte bihang lödning av metaller
Adsorption av silaner på E-glasfibrer
Industriell ytbehandling av trä : egenskaper och risker : [guide]
Hobbysnickarens ABC
Snickarens yrkeslära. 5, Slipning ; Ytbehandling ; Hopsättning och beslagning
Målning och träskydd : en praktisk rådbok
Handbok i elektroplätering (galvanostegi och galvanoplastik), oxidering, slipning och polering m. m
Transparent ytbehandling på möbler : dokumentation och identifikation
Glimmer som fyllmedel i HDPE
Omsorgsfullt val av bräder lönar sig
Den praktiska snickare-boken : med anvisningar om de särskilda träslagens olika användbarhet, iakttagelser vid deras inköp och torkning, träarbetens hopsättningar ävensom limmets tillredning, ... för åstadkommande av prydliga och varaktiga snickeriarbeten
Korrosion och ytbehandling : 2
Ytbehandling av glasfiber med polyakrylsyra
Svetsning och stålkonstruktioner
Förteckning över tillåtna skyddskemikalier 30.9.1999
Ekologiskt byggande och boende
Kretsloppsanpassad återvinnning av metaller ur industriella avloppsvatten
Lärobok i elektrolytisk och kemisk ytbehandling. Band 1
Måla & tapetsera
Vårda och reparera möbler
Färg på trä : ytbehandling av utvändigt trä
Nya färgsystem för 2000-talet
Möbler att fynda, laga, vårda
Inramning
30 tofflor : ett grundmönster
Renovera och klä om gamla möbler
Målade golv
Den stora möbelboken : underhåll, reparationer, målning, tapetsering
Formningshandboken : styckskärande bearbetning och plastisk formning
Bilagor till DIKA, driftstörningar i kommunala avloppsreningsverk : en studie av syreöverföring, ytaktiva ämnen, slamegenskaper och styrmöjligheter 1996-1998
Laga gamla möbler
Lärobok i elektrolytisk och kemisk ytbehandling. Band 3
Bildanalys av 3-dimensionella porstrukturer
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista 30.9.1996 = Förteckning över tillåtna skyddskemikalier 30.9.1996
Måla möbler : [20 enkla måleriprojekt för gamla och nya möbler : schabloner, ådring, marmorering, patinering, nyslitet]
Ytkemisk modifiering av glasfibers adhesionsegenskaper
Kartläggning av läget inom ytbehandlingsbranschen i Sverige : Case: Elcon Power Oy
Dekorationsmålning : rum, möbler, inredningsdetaljer, prydnadsföremål
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista 29.9.1995 = Förteckning över tillåtna skyddskemikalier 29.9.1995
Handbok i galvanoplätering (galvanostegi och galvanoplastik), oxidering, slipning och polering m. m.
Den nyttige hjälparen vid målning med lim- och oljefärger : såväl simplare som till efterbildning av olika träslag och stenarter, ... , samt om vattenglaset, dess beredning och användare
Bästa tillgängliga teknik för ytbehandling av metaller : teknisk beskrivning samt utvärdering med hjälp av benchmark-metoden DEA
Fakta om ytbehandling
ESCA karakterisering av ytmodifierade glasfibrer
Nyaste handbok för målare och lackerare : fullständiga anvisningar för enklare och finare målning, ... , återställnade av gamla målningsarbeten, ... , om färgsammansättningar, japansk lackering m. m.
Prismas stora snickarbok : en mångsidig och praktisk handbok för hemmasnickaren
Byggnadsmåleri med traditionella färgtyper : informationsblad från riksantikvarieämbetet
Måla och olja : traditionella ytbehandlingsmetoder inomhus
Måla inomhus på gammalt vis
Marmorering och ådring : förlagor för dekorationsmålning
Schablonmålning
DIKA, driftstörningar i kommunala avloppsreningsverk : en studie av syreöverföring, ytaktiva ämnen, slamegenskaper och styrmöjligheter 1996-1998
Renovera möbeln själv
Handbok för guldsmeder
