http://www.yso.fi/onto/yso/p8096 städning
städning städning
Rent hemma : snyggt och fräscht med smarta tips!
Hushållspraktika : allt du behöver veta för att sköta ett hem
Innan mamma har vaknat kommer Buster på att han ska städa lite. Han sopar överallt, det är som innebandy. Oj, vad händer med den gröna vasen? Nu måste han verkligen städa ordentligt. Men skärvorna vill inte sugas upp av dammsugaren och när han tvättar golvet blir allt blött, Buster också. Tur att mamma vaknar och tröstar.
Organisera och förvara hemma : 1 projekt i veckan
Samlingen innhåller uppteckningar om  bakning, brygd  dagordning matordning, fårskötsel, tvålkokning, hushållsarbeten, läsförhör, slakt, textilarbeten  och jordbruksarbeten.
Pop och pappa städar
Rensa i röran
VAD SA PAPPA ÅBERG?
Var sak på sin plats : och rensa bort resten
Stora boken om att rensa i röran : frigör yta, rensa sinnet och öppna för energi och framgång
Snurran städar
Städmanual : snabb hjälp till ett enklare vardagsliv!
Veckans städning
Belastningar i städyrket - vilka är de och hur kan belastningen minskas?
Skam, smuts och städning
Städa ut vintern, bjud in våren!
Varför detta eviga städande?
Fjälldalsgatans loggböcker (2016)
Bakteriehysteri - i onödan?
Städhjälpen : metoder, medel, redskap
Ordning hemma : smarta tips för en enklare vardag
Ludde Lump och Greta Garn
Behandlad i: Anne Bergman; Carola Ekrem: Från riskvastar till dammsugare. Redogörelse för Folkkultursarkivets pristävling "Städning i hemmet". SLS-arkiv nr 20 1991 s, 13-20
Kaos är vackert
Allergisanering och städning i hemmet
Kvinnliga arbeten (1934)
Ture skräpar ner
Siivoussanasto : standardi = Städningsterminologi = Cleaning vocabulary
Städa lätt!
Vad sprayar du med?
Skydda farmen mot sjukdomar
Utskrifter från band av språkprov (1958)
Städning : en viktig faktor för en sund inomhusmiljö : en kunskapssammanställning städningens betydelse för allergi och överkänslighet i förskola och skola
En bok med tips på hur man sköter sitt hem, håller det snyggt och rent utan att behöva lägga ner alltför mycket tid på det. Tips och husmorsknep bl.a. om rengöring av fönster, golv, möbler och porslin, vård och rengöring av kläder samt tips vid flytt och arrangering av kalas och fester.
Kustannussäästöt kuntien siivoustoimessa = Kostnadsinbesparingar i städningsfunktionen i kommunerna
Röj och rensa
Frågelistan fritt tillgänglig.
Städning och golvvård
Allergi- och astmahandbok för dagvården : hur beaktar man allergi- och astmabarnens behov i dagvården
Fixa städningen
Ett livsval att inte städa
Mormors städknep är bäst!
Utskrifter från band av språkprov. Fiske, båtbygge, textilarbeten, byggnadsskick, tjärbränning, skinnberedning, jordbruk, skogsbruk, kvinnosysslor, seglation, årets fester, livets högtider, boskap brännvinsbränning. Fotografier av fiske, byggnadsskick, feststänger, seldon, jordbruksredskap, hantverk, hushållning, allmogekappsegling.
Totte städar
Oj, vad stökigt!
Käraste disktrasa : historien om en uppfinning från Sverige
Rensa, röj & förändra : 101 steg mot ett bättre liv
Bilderbok med kattungen Snurran.
Hjälp! : eld och lågor!
Vardagsstädningen kan vara en frizon
Dags att damma av bokhyllan för lite fräsch läsning
"Städning i hemmet" väckte stort intresse
Rensa i röran med feng shui : det enkla sättet att skapa ordning och harmoni i ditt hem
Kuopio lägger ned 32 miljoner mark på städning : personalbristen det största problemet med städningen
Städservice
Grundstädningen i de kommunala fastigheterna omorganiseras
Städfrågan i kulturhistoriska miljöer
34 svar på frågebrev om firandet av söndagen och veckoslutet.
Städa
Rensa naturen : det slankar figuren
Konsten att städa : [förenkla ditt liv med ett organiserat hem]
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Bu och Bä i städtagen ; Bu och Bä på sjön
Rensa ut och lev lättare : en smart guide till ordning hemma
Minska risken för allergier och eksem : erfarenheter från ett åtgärdsinriktat informationsprojekt
Lättare städning
Dammfritt på olika sätt
Städglädje med Marléne Eriksson : [rent hemma! städa med naturens egna medel]
Städning i hemmet (1991)
En stor bok om städning : vardagsessäer, tankeflykt
Hjördis fejar både eko och reko
Knöl & Bök och dammråttorna
Skräp hör inte hemma på vägen
Rensa i röran till jul
Fastrar och fullriggare!
Tråkigt ämne drog fullt hus
Lokalvård
Städning: kärlek eller konflikt : när ingen städar, dammsugaren som vapen, att köpa sig fri
Stora manualen : när du flyttar hemifrån : söka jobb, säkert sex, skriva kontrakt, snabbstädning, steka plättar..
Sanningen om dammsugaren
Husligheten själv - nästan
Mamma Mu städar
Bu och Bä i städtagen
Oslagbara tips från förr
Mamma mu städar
Enkla knep för ett fläckfritt hem
Städa!
Handbok för kyrkans miljödiplom 2012
Flingan städar sitt rum
Söndagen (1990)
Den dagliga städningen på museerna : råd och anvisningar om lokalvård : ett led i den förebyggande vården
Storstädningen
Buster vill städa
Anstaltsstädning
Anne Bergman: "Folkkultursarkivets pristävling "Söndagen". SLS-arkiv 19/1990, s. 9-11
Kombinerade gästböcker och dagböcker skrivna av studenter bosatta under sin studietid i en lägenhet på Fjälldalsgatan i Helsingfors 1960-1967. Rikt illustrerade.
93 svar på Folkkultursarkivets frågebrev om städning i hemmet. Svaren ger också inblickar i familjeliv och umgängesvanor.
Hemmets stora kokbok ; Hemmets stora rådgivare
Handbok i städning
Stora manualen : när du flyttar hemifrån : söka jobb, säkert sex, skriva kontrakt, snabbstädning, steka plättar-
Rensa ut & lev lättare : en smart guide till ordning hemma
Vem städar inte?
Kråke hjälper till
