http://www.yso.fi/onto/yso/p8090 verksamhet
verksamhet verksamhet
För att förstå sig själv och andra : Skapande verksamhet som metod för att främja utvecklingen av barns emotionella och sociala färdigheter
Ur skumgummit växte det fram en tiger
Minnets ABC : en grundbok i minnesträning
Dramatiskt skapande i förskolan : en handledning för förskollärare
Västanfjärd bulletin : Västanfjärds första byatidning, information till boare och besökare
Forskning och utveckling
Presentation av verksamheten i Mellersta Nyland : HAC 30 år!. Välkommen och fira!
LUFS - från dB till LU : Digitalisering möjliggör global ljudkontroll
Du och din hjärna : så skapar hjärnan ditt medvetande
Årsberättelse
Svenska centralarkivet firar 20 år
Döda själar röstar fortfarande i Ryssland
Politisk representation i kommunsammanslagningar : kommun- och servicestrukturreformens inverkan på partiernas styrkeförhållanden
Här råder ren skaparglädje
Möjligheterna har inte tagit slut
Internationella Kvinnoförbundets för fred och frihet Finlands avdelning : årsberättelse. 1938.
Utveckling av en responsiv nätsida för HPTY Recodings
Synergier mellan amatörer och proffs
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2011 = Statistisk årsbok för kyrkan 2011
Ledaren
Att leda kreatörer : hur man samarbetar i kreativa processer utan att bli vansinning
Museerna som samhällsaktörer : en kartläggning av behov och mål
Orätt : rättsrotan efter Göteborgshändelserna
Liktjuven och barberaren : hjärnforskningens otroliga historia
REA modellens tillämpning i modellering av verksamhetsprocesser hos databasrelaterat ekonomisystem
Utbildning, kultur 2008 : årsöversikt
Frivilliga ska visa registerutdrag
Museologen och samhället
Privata utförare - kontroll och insyn : delbetänkande
FUSK-projektet 2009-2011 -slutrapport : företagshälsovårdens utveckling för småföretag på Kimitoön och Åland
Statistik över regional företagsverksamhet
Fartygsmaskiner. Del 3, avd. 7-8, Fartygs byggnad och framdrivning, Diverse maskinell utrustning
Pedagogiska pusslet
Presentation av verksamheten i Norra Österbotten
Dramatik för barn. Del 2, Teori och praktik
Nordiska museet : avdelningen för svenskt skråväsen
Satsa på kultur i skolan!
Hjärnan på jobbet : lugnare, smartare, effektivare
Nordiska PR-byråer växer med fart
Vad vet jag? och andra frågor
Inkvarteringsstatistik
Strategiimplementering; när planen blir handling : en jämförande analys mellan banker och reklambyråer = Strategy implementation; making the plan to action - a comparative analysis of banks and advertising bureaus
FUMS verksamhet 1/1-31/12 1987
Fartygsmaskiner. Del 3, Förbränningsmotorer : dieselmotorer
Vikten av internationella kontakter : [ledare]
Kreativitet och uppfinningsförmåga
På väg mot elektronisk forskningsprocess
Fenomenet Göran von
Kultursektorns organisation och verksamhet i Grankulla
"Har de blivit hjälpta så att de blivit stjälpta" : En studie i socialarbetets potential och gränser inom handikappservice
Ungdomskultur i språkundervisning : en aktionsorskning om musikens möjligheter i svenskundervisning
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2002 = Statistisk årsbok för kyrkan 2002
Fartygsmaskiner. Del 3, avd. 6, Förbränningsmotorer
Kronoby blickar varsamt mot framtiden
Förebyggande metoder mot ekobrott : en antologi
Hjärnan på 30 sekunder : de 50 mest tankeväckande teorierna inom neurovetenskapen, var och en förklarad på en halv minut
En marknadsundersökning av affärsresenärer på Åbo flygplats : - Rekommendationer för en framtida tjänsteutveckling
Mått och mätningar : biblioteksservice vid universitets-, högskole- och forskningsbibliotek
Ett år i BD med fokus på turné!!
Den mogna människan : kraften i den åldrande hjärnan
Styrelsearbete i föreningar : [ideella föreningar, ekonomiska föreningar, bostadsrättsföreningar, samfällighetsföreningar]
Arbetarrörelsens kontroll av det civila samhället
Utveckling av Kvarkentrafiken och dess påverkan på små och medelstora företag : Med fokus på Vasa-Umeå rutten
Strategihandledning för församlingarna
Din fantastiska hjärna
Ensamstående mammor behöver varandra
Fartygsmaskiner. 2, Sjöångmaskiner
Hjärnans budbärare
Värdera högskolan : sju inlägg om verksamhetsvärdering
Hembygdsrörelsen och framtiden
Företagande - en form av skapande galenskap?
Kongl. Åbo hof-rätts universaler 1-2 : Ifrån och med den 26 martii åhr 1736, til och med den 6 december 1758. Å nyo efter åstundan, och högbemälte rätts bifall, uplagde af Johan Christ. Frenckell, philos. mag
Finlands svenska socialförbund informerar
Internationella utskottet är aktiverat
Utbetalningsguide : Understödsverksamhet
Kyrkslätts kommunbiblioteks biblioteksdirektör : Margareta Kull-Poutanen
Dolda brottsoffer : polismyndighetens och socialtjänstens hantering av brott och övergrepp mot personer med funktionshinder
Introduktion till bibliometri
Pedagogers arbete med förskolebarns inflytande : en demokratididaktisk studie
Skärgården som centrum
Syftet med lärdomsprovet var att utreda flygtrafikens nuläge i Villmanstrand. Lärdomsprovet gjordes som ett uppdrag till bolaget Fly Lappeenranta som bär ansvaret för den reguljära flygtrafiken mellan Villmanstrand och Helsingfors. Bolaget är relativt nytt och med hjälp av lärdomsprovet ville man ta reda på vad ännu kan förbättras samt vad nuvarande samarbetspartners anser om bolaget och dess tjänster. Den teoretiska referensramen behandlade konkurrensstrategier. Marknadsföring hade också en viktig roll i lärdomsprovet och behandlades mångsidigt med t.ex. teori om marknadskommunikation och olika marknadsföringsalternativ. Metoden som användes i undersökningsdelen var kvantitativ i form av frågeformulär till nuvarande samarbetspartners och möjliga framtiders företagskunder. Formulären skickades via e-mail till alla Fly Lappeenrantas samarbetspartners samt till företagskunder vars kontaktuppgifter hade fåtts från Fly Lappeenrantas reservationssystem. Resultaten var positiva och nya idéer samt förbättringsförslag är lätt att framställa. Framtiden för Fly Lappeenranta ser ljus ut och med små ändringar kan man få ännu mera passagerare och effektivera verksamheten. Som slutsats kan man säga att Fly Lappeenranta verkligen är möjligheternas bolag. Potential och möjligheterna är obegränsade, de måste bara förverkligas. Med hjälp av lärdomsprovet och dess resultat kan bolaget ta ett steg framåt och möjligen öppna en ny flygrutt som har ett relativt stort intresse i Villmanstrand, flygrutten till St Petersburg.
Färgstark tjej i Åbo
Klienters erfarenhet av kreativa aktiviteter : En litteraturöversikt
Hjärnan, flocken och ensamheten : om människans natur och det moderna livet
Att utvärdera : organisation, verksamhet, personal
Tinget återställt : en introduktion till actor-network theory
Utvecklingen inom herrgårdsturismen i Östra Nyland
Brännmärkt
Inköpsprocessen och dess utveckling under 2000-talet i livsmedelsbranschen : Arla Ingman Oy Ab ( Arla Foods)
Utmana din hjärna : [fler än 300 övningar, tekniker och tips som stärker hjärnan]
Instruktion för personalen vid fyrar med ständig bevakning
Den heliga akten : en begreppsbestämning av begreppet 'akt' ur ett vårdvetenskapligt perspektiv
Kreativitet i kultur och vård
Samarbete mellan läkare och vårdare på Borgå hälsovårdscentral
Polis i fredens tjänst : betänkande
Skärgårdsmuseer bildar förening
Suomen tieteelliset seurat 2001 = Finlands vetenskapliga samfund
Medlemskår - vakna!
Ordföranden: Arbetet för släktforskningen fortsätter
Murmursunds Allehanda : Sundom Bygdeförenings årspublikation
Tillsammans med medlemmen, för medlemmen och yrkeskåren
Barnbibliotekarier från södra Finland träffades i Helsingfors
Ungdomarna är bibliotekets framtid
Kimotoön : [intervju med Maria Wallin]
Kvalitetshandbok för Arcada studerandekår ASK
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2001 = Statistisk årsbok för kyrkan 2001
Jorden runt på 64 dagar!
På Sagalund tar historien människogestalt
Planering och utförande av en dag  för upprätthållande och utvecklande av arbetsförmågan för personalen på Lamor Corporation Ab
Utvecklandet av biblioteksnätverket och tjänster för vetenskapssamhället : internationell verksamhet vid Nationalbiblioteket
Operativ redovisning – utmaningar och utvecklingar
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2009 = Statistisk årsbok för kyrkan 2009.
Ideell förening - mening och makt
Kårkulla vårdhem idag
Omsorgsbyrån i Ekenäs : sammanställd
Determinanter för fortsatt verksamhet efter företagssanering
Kraftfulla insatser behövs : rektors nyårshälsning
Moonwalk med Einstein : minnet och konsten att komma ihåg
Vilja, självtillit och ansvar : kunskapens konstruktion i skapande processer
Välkommen till din hjärna : varför du glömmer var du lagt bilnycklarna men inte hur du kör
Fartygsmaskiner. Del 1, Hjälpläror, sjöångpannor
Glastak för politisk integration?
Kreativitet och affärsverksamhet arbetsboken : praktiska verktyg för att utveckla affärsverksamheten inom kreativa branscher
Bygga nytt på gammal grund
Bästa vänner!
När kollektivet är allt
Mekaniserad utgödsling : funktions- och avbrottsstudier
Hängbron satsar på fibernät i byn
Kartläggning och utveckling av den utgående logistiken på Celsa Steel Service
Skapande lek : tips och idéer för barn och vuxna
Hemvårdspersonalens insikter om äldre klienters vardag, stödjande till engagemang och ett klientcentrerat arbetssätt
Sammanslagningsutredningar i kommunerna : förutsättningar, organisation och process
Internet har inte revolutionerat politiken : egna hemsidor vanligare hos kvinnliga riksdagskandidater
Minoritetsombudsmannens årsberättelse
Den gåtfulla hjärnan
Företagare i Finland : [en tidning för svenskspråkiga medlemmar i Företagarna i Finland]
Livet, kärleken och döden : en bruksanvisning
Att gå in i den skapande dialogen - och aldrig lämna den
Brukarmedverkan i utvecklingsarbete : En kvalitativ fallstudie av brukarnas roll och medverkan i utvecklingsarbete vid FSKC
Handlingsplaner för mänskliga rättigheter - erfarenheter från Finland och världen
Vill leva, göra och älska
Utveckling och lansering av en Android-applikation
Museala reflexioner från Östra Nyland
Unionens samvete : Europaparlamentets historia, arbetssätt och makt
En utvärdering av Viikari-gruppens verksamhet : Föräldrarnas upplevelser om delprojektet Viikarigruppen i S:t Karins stad
Hur man närmar sig ett träd
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2011 = Statistisk årsbok för kyrkan 2011.
Föreningsåret 2001
Rovdjurens tid
Konst berikar och ger hälsa
Från morse till månstuds och meteorscatter. Också radioamatörerna har digitaliserats
Det digitala biblioteket är snart vardag
Det uppfostrande inflytandet af den bildade kvinnans personliga beröring : barnavårdsföreningens kvinnliga aktörers verksamhet inom det tidiga barnskyddet 1893 - 1923
Innovationsverksamhet
Korttidsvården i Syd-Österbotten : En undersökning om föräldrarnas åsikter om korttidsvården inom Kårkulla samkommun
Omsorgsbyrån i Jakobstad
Då planer blir verklighet - en företagsstart : bestLab Oy
Kollektivtrafikens servicenivå i Västra Nyland : bestämmande av nivån på servicen för Nylands ELY-centrals kollektivtrafik
Minnet : fram och tillbaka
Kyrkan ska möta vuxna som vuxna
Kilen - en pärla på västkusten
Hanna knackar på hos körer
Processbeskrivning för ärenden som berör barn under skolåldern med funktionsnedsättning : Utvecklingsarbete inom socialvårdens handikappservice inom Pargas stad
I vått och torrt : om de nedre urinvägarnas funktionsstörningar
Förhandlingsreferat
Skärgårdshavets biosfärområdes strategi förtydligad
En undersökning om Cava barens förbättringsmöjligheter på Viking Line  M/S Mariella
Hjärngympa : hur du bevarar underhåller och utvecklar hjärnan
Flygtrafikens framtid i Villmanstrand : case: Fly Lappeenranta
Pensionärer tar friska tag i Jakobstad
Vulkaner & jordbävningar
Till frågan om politikens fysiska förutsättningar och konsekvenser
Korsnäsbyggden. 2, Forntid, nutid, framtid
Frivilliga: risk eller chans?
Patrulledarens handbok : en guide för patrulledaren
Nya lösningar - för framtidens publik
En mötande kyrka : riktlinjer för den internationella och ekumeniska verksamheten och möten med andra religioner fram till år 2020.
Adia : att utvecla högskolan som innovationsarena
Manusutveckling : Rollfunktioner och frågeformulär som hjälpmedel i manusutveckling
Internationell verksamhetsmiljö vid strategisk planering inom häraden
Fartygsmaskiner. 3, Förbränningsmotorer, fartygs byggnad och framdrivning, diverse maskinell utrustning
Processutveckling och dokumentation
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2004 = Statistisk årsbok för kyrkan 2004.
Engagemang : Batman, Putnam och jag : om personligt, politiskt och professionellt engagemang och hur det uppstår nuförtiden
Aktivering av utvecklingsutgifter för att nå resultatmål
Handbok i morgon- och eftermiddagsverksamhet för skolelever
Verkstad: världen : klubbledarens handbok om barnets rättigheter
Omorganisationen vid Helsingfors universitetscentralsjukhus : en utvärdering av förändringsprocessen i relation till personaldimensioneringen vid medicinska klinikens bäddavdelningar
Kestävästä kehityksestä valtavirtaa. = Hållbar utvecklingen allt mer etablerad
Kollektivtrafikens servicenivå i Östra Nyland : bestämmande av nivån på servicen för Nylands ELY-centrals kollektivtrafik
Företagsnyckeln : språkrör för Finlands svenska företagare sedan 1997
Verksamhetsplan för Finlands svenska biblioteksförening r.f. år 2015.
Houtskärs skärgårdsmuseum
Tjänsteutveckling i småföretag : Behovsundersökning för Kustmedia Ab Oy
Ett skepp kommer lastat med...vaddå?
EU 2001 : årsboken om EU 2001 i korthet
Verksamhetsuppföljning av sjukvårdens ekonomi, personal och organisation : erfarenheter av ett Adapt-projekt
Hinc robur et securitas? : en forskningsstiftelses handel och vandel : Stiftelsen Riksbankens jubileumsfond 1989-2003
Nätverk är lösenordet
Förståelser av uppdraget specialpedagog : blivande och nyblivna specialpedagogers yrkeslivsberättelser
Hjälpare möter behov på ny sajt
Marknadsföring i sociala medier : Utvecklingsförslag för internationella enheten vid Yrkeshögskolan Novia
Biblioteket - en litterär informationsredaktör för övergripande läsglädje
Med Greta Garbo i biblioteket : om förnyelsearbete vid Lunds stadsbibliotek inför år 2000
Hälleviksstrands slip och varv : en hundraårig varvshistoria
Rätten till utveckling i ljuset av internationell investeringsrätt
Kommuninvånarens roll i serviceutveckling
God praxis hos oss och på annat håll
Kärlek, nål och tråd : det bästa från syföreningarnas värld
Kunskap har inga gränser
Åbo : [intervju med Birgitta Hurme]
Utveckling av belöningssystem : Case Karleby Resebyrå Ab
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2010 = Statistisk årsbok för kyrkan 2010.
Carlsro - ett museum i utveckling
Skolans centrum
Kulturarbetarboken : ekonomi, skatt, deklaration
Ett år med Mojang : Minecraft bakom kulisserna
Den historiska dimensionen
Presentation av verksamheten i Västra Nyland : sammanställd
Certifieringen går in i följande skede : själva systemet certifieras
Arbetsterapeuten : facklig yrkes- och idetidskrift
Med vuxenpedagogik i tiden : om att bli människa och medborgare
Sammandrag.
"Vi har egentligen en rätt så säker och trygg skola, men visst förekommer det mobbning lite nu och då" : en empirisk studie av elevers och rektorers syn på skolans mobbningsförebyggande verksamhet
Domedagskoden
Hon hjälper dig att hjälpa
Låt kunskapens fackla brinna
De byter brödköerna mot måltidsgemenskap
Nya vindar på retreatgård
Verksamhetsplan för Finlands svenska biblioteksförening r.f. år 2016.
Några alternativa språkundervisningsmetoder i yrkesutbildningen på andra stadiet : integrerad och verksamhetsbaserad svenskspråksundervisning i autentisk miljö
Skärgårdens hembygdsmuseér - en källa till nyskapande - intressanta sägen-produkter om dokumenteringen fanns
Skapande aktiviteters betydelse för den mentala hälsan
Service- och underhållsplan för fastigheter : Optimering genom digitalisering av servicebok
Magasin från Editakoncernen
"Mycket har förändrats... men budskapet är kvar" : Rut Åbacka i Finland
Från Missionsstyrelsen : litar FSB för mycket på testamentsmedel?
Lähiötutkimus tuo esiin lähiöiden moninaisuuden / Förortsforskningen tar fram mångfalden i förorterna
