http://www.yso.fi/onto/yso/p8091 skriftskola
skriftskola konfirmationsundervisning konfirmationsundervisning konfirmandundervisning
Satsa på skriban
Handledning för unge prester i den praktiska af deras kall. 1. häftet, Skriftskolan
Svårt hitta gemensam kanal
Konfirmander skrämdes av känsloutbrott
Konfirmandhandboken Upptäck
Skriftskolan - uppgift och gåva : till synodalmötet i Borgå i oktober 1947
Du visade oss vägen : Till minnet av min konfirmandlärare Valdemar Nyman
Från svarta och vita hellånga till kortkort och alba
Skriftskolmissionärer
Nu konfirmeras också åttorna
Konfirmationen förr och nu
Vem ska jag tro på? : lärobok för konfirmander med arbetsbok
Handledning för konfirmandarbete. Livet, tron, bönen, församlingsgemenskapen
Stanna i vattnet : kateketikens syfte och sammanhang
Redan full rulle på Björkebo när skriftskolan körde igång
Con dios : [för dig som är nyfiken på kristen tro]. Praktiska övningar : 99 lektionstips
För livets skull
"Vi vill ha roligt med våra kompisar"
Världsrekord i konfirmation
Användningen av film i konfirmandarbetet i Borgå stift
Konfirmandängeln
Sportlov i skidbacken hör till kristen livsstil
Konfirmanders tro och andaktsliv
Såga inte sönder mysteriet
Konfirmander, guldkorn och vildmarksguider
På sommarläger för fyrtio år sedan
Konfirmationstider i svenskt perspektiv
Gudstjänstdagbok för konfirmander
Konfirmand 2015 : erfarenheter och reflektioner
Dansk sockenpräst vill ordna annorlunda konfirmandkurs
Skriftskolan är en utmaning
Den inre revolutionen : lärarhandledning
Upplevelsen av andlighet bland ungdomar i åldern 14-17 år
Skriftskolan i dag
Det handlar om dig : [ett konfirmandläromedel enligt Riktlinjer för Svenska Kyrkans konfirmandarbete 1994]. Elevbok
På mångahanda vis : ett stimulanspaket för konfirmandarbetet
Unga i församlingen
Till konfirmander i svenska kyrkan
När hjärtat gråter... : om att klara kriser i vardagen : utbildningsmaterial för skriftskolans hjälpledare
Hjälpisjämförelse
Roligt! - men det blir skönt att komma hem till TV:n!
Den inre revolutionen : en teologi för ungdom
Mitt i allt : ledarhandledning för konfirmandboken
Församlingens skriftskola på Lekholmen en pedagogisk utmaning för pastorn
Livet och frälsarkransen
Vasa sänker skriftskolåldern
Konfirmandläroplanen "Livet-tron-bönen" och dess väg till församlingarna
Mitt i allt : konfirmandboken
Totalplan för konfirmandundervisningen : Godkänd av biskopsmötet 8.11.1973
Ett skriftskolläger med midnatssol!
Handbok för konfirmandarbete. Del. 2, En bok om konfirmandarbetet idag och dess möjligheter inför framtiden
Gud är kärleken : en konfirmandbok
Vad ger skriftskolan?
Konfirmanderna fick intryck för livet
Nya medarbetare i farten på skribalägren i Malax
Livet - tron- bönen : plan för konfirmandarbetet 2001
Con Dios. Ledarhandledning
Liv i traditionerna
Med livet som läsebok : konfirmandarbetet i Svenska kyrkan
Konfirmandarbete med frälsarkransen
Som hjälpledare på konfirmationsläger
Det komplexa lärandet : konfirmandlärares uppfattningar av lärande
Skriftskolan - död eller levande?
Konfirmandernas bildningsresa : ungdomars berättelser om sitt deltagande i konfirmandundervisningen
Rätt till nattvard förutsätter skriftskola, anser biskopsmötet
Överlivliga barn : familjeskolans metoder i skriftskolan
Vem ska jag tro på?. Lärarhandledning
Ung tro - bär den?
Tolvåringar i skriftskolan? : Erik Vikströms förslag från i fjol om sänkt skriftskolålder får stöd i dag
Milda makter. Lärarhandledning
Det handlar om dig : [ett konfirmandläromedel enligt Riktlinjer för Svenska Kyrkans konfirmandarbete]. Lärarhandledning
Katekesen i tre finländska konfirmandläroböcker
Handledning för konfirmandarbete. 2, Livet, tron, bönen, församlingsgemenskapen
Handbok för konfirmandarbete
Diakoniarbetarens roll i konfirmandarbetet
Att uppleva hemkyrkan med alla sinnen
Skriftskolläger på Fritidsgården
En del av församlingen : verksamhet och metoder i arbetet med utvecklingsstörda i församlingarna i Borgå stift
Konfirmandens kyrkogångsbok
Till en nykonfirmerad
LFF ordnar egen skriftskola
Skriftskolsafarin i full gång
Mina möten
Skriftskola på kroppsspråk
Varför går de finlandssvenska ungdomarna i skriftskola?
Multipla intelligenser som grund för en mångsidig konfirmandundervisning
Samarbete kyrka och idrott : med tonvikt vid konfirmationstiden
Förundrad
Musikens roll och funktion i skriftskolan : hur ser de anställda i Borgå stifts södra prosterier på musikens roll i konfirmandarbetet?
Konfirmandens häfte
Katekes för liftare : skriftskolbok för hemmabruk
Motljus : en konfirmandbok
Kyrkans ABCD. 1, Lärobok för konfirmanden
Via mystica : [tankar och funderingar
Skriftskolläger i Midjans land : vinterskriftskolläger med 17 flickor i Pudasjärvi vid Finlands midja, just där Finland är smalast
Konfirmandarbetet och temat homosexualitet
Kreativitet och lärande : en hurdan miljö behöver konfirmandundervisningen?
Handledning för konfirmandarbete. 3, Livet, tron, bönen, församlingsgemenskapen
Också ett "Jonej" sätter spår : nordiskt svala konfirmander undersökta
Lägerskriftskolornas sommarparadis : generationer möttes när Lekholmen firade 60
Möten : ... ett konfirmandmaterial på väg ..
Tålamod, tydlighet och struktur : konfirmandarbete bland ungdomar som behöver mer
Handledning för unge prester i det praktiska af deras kall. 1. häftet, Skriftskolan
