http://www.yso.fi/onto/yso/p8099 bokmåleri
bokmåleri bokmåleri
Romanskt och gotiskt bokmåleri
Bilder från häståldern : Jenny Anderssons akvareller om livet på landsbygden i Halland 1915-1955 : alla föremål, djur och utsäde på en halländsk gård kring 1825
Franskt bokmaleri
Om konst / Henri Matisse ; översättning av Carl G. Liungman ;  text, noter och register har redigerats av Dominique Fourcade
August Malmström : Grindslantens målare och 1800-talets bildvärld
Sagor jag glömt att jag mindes så väl
Osma : Suomen museoliiton vuosikirja = Finland museoförbunds årsbok. 1957
Västergötland i konsten
Medeltida bokmåleri : illustrerat konsthistoriskt lexikon
Uusi järjestys = Ny ordning = New order
Tove Jansson : minnesutställning : konstnärsföräldrarna Signe Hammarsten Jansson och Viktor Jansson
Dagböcker : register
Ateneum 1995 : Valtion taidemuseon museojulkaisu = Statens konstmuseums årsskrift = The Finnish National Gallery bulletin
Helena Schjerfbeck [Valokopio] / Sven Alfons
Lärt folk och landstrykare : i det finska Finlands kulturliv
200 år norskt måleri / Lars Hamberg
Siivellä = Vingburna
Dagböcker
Handbok i akvarellmålning
Språket, människans dotter - människan, språkets dotter = Lingua, filia hominis - homo, filius linguae : essäer på olika språk om språk och kultur
Idyll och hjältemod : J. L. Runeberg i bokkonsten
Studier tillägnade Gunnar Ekholm 13.3.1934
Bokmålningar från medeltid och renässans i Nationalmusei samlingar : en konstbok från Nationalmuseum
Finskt museum 2005 /[redaktör: Helena Edgren]
Spanska mästare : Nationalmusei årsbok 1960 : en medeltida schackbok / Carl Nordenfalk
Ägg : 100 recept, 100 äggmålningar
Den predikande räven : [arbete, skämt och allvar i en medeltida illuminerad handskrift]
Ornamentets bok : en samling stilfulla ornament från alla konstperioder : 85 planscher med 1200 figurer, de flesta i rikt färgtryck, och förklarande text
Elisabeth Blomqvist tecknad af Helena Westermarck / af Ulla Fogde
Malmö museers årsbok 1985. Romantik : svenskt landskapsmåleri 1780-1870
Medeltida bokmålningar
Barnens konstbok : bilder från Nationalmuseum
Ben Onis Dröm = Ben Oni's dream / Ivar Arosenius
Hvad Albert Edelfelt skrifvit / G. S - ll.
Handbok i målning : hjälpreda för den som själv vill utföra sin målning och tapetsering
Mathilda Rotkirch : konstnärinna och resenär
Teckningslektionen
Poterossa piirrettyä 1939-1944 = Korsu-skisser 1939-1944 : Torsten Nygård, Erik Kråkström
Finland framställt i teckningar
Finskt museum. 1985
Två konstnärbiografier / J. J. Tikkanen
Hugo Simberg's värld : 1873 Fredrikshamn - 1917 Etseri
