http://www.yso.fi/onto/yso/p81 straffregister
straffregister straffregister brottsregister
Lag om tillträdesförbud
Sammanfattning (sidorna 5-6).
Vägtrafikregistrering : betänkande
Sammanfattning.
Straffregistering och sanktionskumulation = Registration of crimes and cumulation of sanctions
Integritet, effektivitet, skattebrott : betänkande
Om hjärtat ännu slår
Sveriges antagande av rambeslut om utbyte av uppgifter ur kriminalregister
Dataskydd vid europeiskt polisiärt och straffrättsligt samarbete : dataskyddsrambeslutet, Europolanställdas befattning med hemliga uppgifter : delbetänkande
Frivilliga ska visa registerutdrag
Sammanfattning (s. 21-30).
Juridik och IT : introduktion till rättsinformatiken
DSI : domsluts- och indrivningssystemet : underrättens meddelande om avgörande och domslut
Personalkontroll : en ideologikritisk studie kring den svenska personalkontrollkungörelsen
Polisens register : slutbetänkande
IT-rätten i 1900-talets sista skälvande år
Sammanfattning (s. 7).
Polisregister som medel vid brottsbekämpning
ADB-säkerhet inom rättsväsendet : en modell för bedömning av skyddsnivåer
Polisens rättsliga befogenheter vid spaning
