http://www.yso.fi/onto/yso/p8104 lekplatser
lekplatser lekplatser
Keräilyn ihanuus ja hulluus
Utomhuspedagogik i förskola och förskoleklass
En lekplats för alla  : Ritning med anpassningsförslag över skolgården vid Zacharias Topelius skolan
LEGO Harry Potter : bygg den magiska världen
Lekverksamhet för barn
Enklare lek- och idrottsplatser
Skolgården som klassrum : året runt på Coombes School
Lek i skolan : en kvalitativ undersökning om elevers syn på lekplatser och lek i skolan
Säkra lekplatsen! : olycksförebyggande utformning av lekplatser och lekredskap
Ute på dagis : hur använder barn daghemsgården? utformningen av daghemsgården och dess betydelse för lek, motorik och koncentrationsförmåga
Uteboken
Lek och lekmiljö : promemoria med förslag till ett statligt råd på lekmaterial/lekmiljöområdet
Fullt av lek : om att ge utrymme för skolbarns lek
Ting, rum och barn = Things, space and children : historisk-antropologiska studier i kulturella gränser och gränsöverskridande
Framställing om inrättande och ordnande af särskilda lek- och idrottsplatser i Helsingfors
Låt oss vara med ! : barn om barndom i en modern förort
Lek över allt!
Ute på dagis : hur använder barn daghemsgården? : utformningen av daghemsgården och dess betydelse för lek, motorik och koncentrationsförmåga
Snickra till dig själv eller som gåva = Tee itsellesi tai lahjaksi
Vems lilla mössa flyger
Plats för lek
Barns utemiljö
Var är Lilla My? : lyft på fliken -bok
Förskolans utemiljö
Stockholms lekparker : upptäck staden från ett lekperspektiv
Sammanfattinig. - Summary.
Dolda lekmiljöer och förgängliga leksaker (1981)
Ute finns mycket att göra
Barnens stad : en barnvänlig stad för barns bästa, lek och inflytande
Lek äger rum : planering gör barn och ungdomar
Barnmiljö : att förebygga skador bland barn och att skapa bra barnmiljöer
Säkra lekplatsen : olycksförebyggande utformning av lekplatser och lekredskap
Här ska lekas, sa Bolibompa-draken!
Skogen som lekplats
Föreläsningar i trädgårdskonst
Intervjuer med Storkärrsgillet i Månsas, Helsingfors.
Miljöer för lek, lärande och samspel
William och det gula loket
Björnen på lekplatsen
Utan lek inget liv : 19 variationer på ett tema
Min tid som stadsträdgårdsmästare
