http://www.yso.fi/onto/yso/p8109 erfarenhetsberättelse
erfarenhetsberättelse erfarenhetsberättelse
Ett vanligt liv : berättelser om kvinnligt arbete och hemmafruliv i det efterkrigstida Finland
Entreprenörskap som karriär : unga kvinnliga entreprenörers livsberättelser
Intermediala perspektiv på medeltida ballader
47 sekunder : en berättelse om Irans förlorade generation
Släktens historier : en folkloristisk analys av frågelistsvar om släktens minneskunskap
Minnen från åren 1939-1945
Förkrigstid vid Mikaelsgatan
Det pedagogiska självet : en narrativ studie av direktvalda svensklärarstudenters berättelser
Minneskunskap som källa
Dag ut och dag in med en dag i Dublin
Det som en gång var... : ett småbrukarår i södra Lappland : av Irene Nilsson
Livets vägar : svenska judinnors berättelser om förskingring, förintelse, förtryck och frihet
Marknadsminnen från Ekenäs och Hangö
Vad som egentligen hände
Berättelser från 1918 som en del av den historiska samhällsbyggnadsprocessen
Att berätta eller rapportera sitt liv : frågelistmetoden i förändring
För lag och rätt - några finländska interner i Kresty 1913-1915
Tyska minnesgemenskaper : nazism, krig, förföljelse och folkmord i tyskspråkig litteratur efter 1945
Historiska sägner om 1808-09 års krig
Finlands frihetskrig : minnen och upplevelser. 2
Från idé till bok - Venekoski : berättandet och minneskunskapen som källa för en bys historiebok
Hertig Karl skymfar Clas Flemings lik : till berättartraditionens genealogi / Bo Lönnqvist
Mästerskapsträning på 1930-talet
Mitt Lärkan 2000-2003
Läkarminnen : Folkkultursarkivets specialfrågebrev om läkarens arbete
Blondie : självbiografisk roman
Låt oss fånga simningens lyckobegrepp
Den gamla goda tiden : glimtar från min barndom och ungdom
Att leva med minnet : coping i en krigsveterans berättande om kriget i Bromarv
Mitt liv som internetionell tävlingsledare
Några glimtar från tiden på gamla ursan
Karelarna i Karisnejden
Liv och lärande : en narrativ studie kring livslångt lärande bortom ekonomi
Amerikabåtarna : från emigranter till miljonärer
Den skamlösa nyfikenheten
Estlandssvenskarnas flykt över Östersjön : flyktberättelser och namnförteckning över anlända 1940-1945
Kalla på barnmorskan : projektplan för insamling av barnmorsketradition
Sjömansliv : berättelser från två sekel
Etnisk tillhörighet genom återvunna kollektiva minnen
När bilfärjor kom till Finland
Krigande mödrar, tvivlande döttrar
Världen av igår
En dröm om gospel i Helsingfors
Bofinken har varken frejdebevis eller medlemsbok : några finlandssvenska berättare om inbördeskriget 1918
Historiebruk i Norden : föredrag vid Nordiska Arkivdagarna i Uppsala 2006
"Jag minns det så bra"!
I stridens hetta : krigets fasor i brev från fronten
"En bred historisk exposé av livet ombord på olika generationer av Stockholm, Drottningholm, Gripsholm och Kungsholm ..."
Minnen från Åland, berättade af en deltagare i Bomarsunds försvar sommaren 1854
Industrins avtryck : perspektiv på ett forskningsfält
Gamla rättigheter i nya avtal
Den smidiga mellanchefen : och andra motståndsberättelser
Mina minnen från söndagsskolan på Österö
Dekadenta damer surfar i nattlinne : Folkkultursarkivets meddelare berättar om sina datorminnen
Att vara hemma och fru : en studie av kvinnligt liv i 1950-talets Finland
Att samla självbiografiskt material : handledning och förteckning över Nordiska museets frågelistor
Att skriva in sig i Svenskfinland : en analys av livshistoriesamlingen Kvinnoliv i Svenskfinland
["Så var det på min tid"] : [länsbor minns: beredskapen, skolan och hur vi levde]
Självhushåll och svartabörshandel
Oral history. 1, Teoretiska perspektiv på individuella och kollektiva möten
Finlands frihetskrig : minnen och upplevelser. 1
Helsingfors centrum : tradition trots förändring
XXI Nordiska historikermötet, Umeå 1991. Huvudtema 1, Icke skriftliga källor
Eld : flammor och glöd - samisk eldkonst
Lycka och sorg
Det värdefulla och dyrbara
Individen i centrum : en metodisk studie av levnadsberättelser
Den gamla torparvägen : Bertil Sandholm berättar
Helsingforsminnen som utgångspunkt för etnologisk historieskrivning
Dinglarens väg = Vorsnos Drom : de ofrivilligt åsidosatta
Skogen som garant för utkomst
Reservunderofficerare med pennan som vapen
Dräktforskning i Vörå 1960-talet
Arbetsplikten för skolelever under kriget
Minnen från langfälan och andra berättelser om säljakt : Replot, Sastmola, Kotka, Island = Pitkät hylkeenpyyntimatkat sekä muita kertomuksia hylkeenpyynnistä : Raippaluoto, Merikarvia, Kotka, Islanti
Dödens ansikte : tro och sed bland herre och folk
Minnen från krigstiden
Tolv år i fängelse
Stiga vi mot ljuset : om dokumentation av industri- och arbetarminnen
Sigurd minns sin skriftskola
Minnenas landskap : en källkritisk och tematisk analys av berättelser om vardagsliv i 1950-talets Åbo och Helsingfors
Metodologiska frågor i oral history-forskning
När minnen skrivs : en källkritisk analys av identitet, minnen och berättande utgående från ett 1950-talsmaterial
Simskola vid fronten
Naturen, havet och det historiska landskapet : på tal on Gamla hamn i Jakobstad
En skolflickas minnen från krigstiden
Muntlig tradition, skriftlig fixering och författarskap
Vardag och ransonering
Vasa svenska lyceum 1874-1949 : historik av Ragnar Krook och skolminnen av forna lyceister
Typfigurer och folkligt berättande om krig
"Den magra och hungriga vargen" : Folkkultursarkivets specialfrågelista nr 57
Ren och varg
Kurs om krigsbarnsminnen : traditionsinsamling på nytt sätt
Tjock gosses väg till Minerva
Finlands sak är vår : frivilligrörelsen i Sverige 1939-1940
Uppväxt från pojke till man i krigets skugga : berättelser om barndom på landsbygden under en brytningsperiod
Hertig Karl skymfar Clas Flemings lik : till berättartraditionens genealogi
Sägn och sanning om året 1918
Den påtvingade friheten : arbetslös i 1990-talets Svenskfinland
Jag lärde mig färjresor den hårda vägen
Ryssens roll i konstruktionen av en finländsk identitet
Mina intryck från tiden som vårdare av våra krigsbarn i Sverige sommaren 1944.
De stora förlusterna
Människor i förvandling : en bok av sju kommunisters liv av Gideon Ömossa ... [et al.]
Nostalgiska minnen från Viborg
Det (finlandssvenska) liv som musiken möjliggör
His Master's Noise : en succé genast från början
Arbetets mening och drivkrafter
Om gångna tiders odling : förhållandena i Esbo före fatiåren på 1860-talet : memorial från frågekurserna i Esbo behandlande hembygdsforskning
"Musiken gör människor till det de är tänkta att vara"
Har Alexandra samma möjligheter som Alexander? : en analys av jämställdhet i arbetslivet genom sex kvinnliga ekonomers arbetslivsberättelser
Aktivism, media, kropp : hur var egentligen livet 1970- och 1980-talen?
Minnandets och glömmandets politik
Ett rötäggs memoarer
Folkbildning och bibliotek? : på spaning efter spår av folkbildning och livslångt lärande i biblioteksvärlden
Vardagsliv under andra världskriget : : minnen från beredskapstiden i Sverige 1939-1945
Då och nu på Ekenäs marknad
Efter våldtäkten
Historien och minnet
Barnets hela värld : Anita Forsbloms 1920-tal
