http://www.yso.fi/onto/yso/p8107 stadshistoria
stadshistoria stadshistoria
Pietari kulttuurin keskuksena = S:t Petersburg, kulturstaden
Åbo stadsplans historiska utveckling : föredrag hållet vid FKTF:s årsmöte i Åbo den 12 juni 1936
7 x Buenos Aires : [reportage och guide]
Stockholm 1940 : en autentisk rapsodi genom ett kritiskt och händelserikt år
Stockholms stads tänkeböcker från år 1592. D. 2, 1, 1596-1599
Med sammanfattning på tyska och ryska.
Petersburg som centrum och periferi
Stockholms stads tänkeböcker från år 1592. D. 7, 1608-1613
Stockholm : en utopisk historia
Stockholms stads tänkeböcker 1549-1553
I våra kvarter: Uppsala på 40-talet / Gunilla Lindberg
Stadsgrundningarna i övere Norrland
Gamla hamn, en kulturhistorisk resurs
Har Borgå stad byggts på kronans mark?
Töölön kaava 100 vuotta / Tölö planläggning 100 år
Hangö : årtalen berättar
Torneå - staden
Den gamla stadstypens problem
ÅBO STADS HISTORIA 1856-1917. 1
1600-talets Örebro : topografi och bebyggelse
Borås stads historia. 2, Industrins och industrisamhällets framväxt 1860-1920
Bara ett ringa obehag? : avfall och renhållning i de finländska städernas profylaktiska strategier 1830-1930
Hälsingborgs stads historia. 3, 1, Dansktidens slutskede
Jönköping 700 år : en stadshistorisk utställning
Invandrat och utvandrat : Stockholms stadsmiljö i ett internationellt perspektiv
Sakta vi gå genom stan : stadshistoriska studier tillägnade Lars Nilsson den 31/5 2005
Om Paris och dess innevånare från forntid till idag. Kronologi över viktigare händelser samt särkilda avsnitt om historiska byggnader som Notre-Dame och Louvren, parkerna, broarna, kyrkogårdarna, muséerna, metron och förorterna.
Stockholms stads jordebok 1475-1498. [H. 1.]
Stockholms stads tänkeböcker 1504-1514. H. 1, 1504-1507
Staden på vattnet. Del 2, 1850-2002
Svenskan på plats! : Helsingforssvenskan visar vägen - födelse, liv och död
Urkunder rörande Stockholms historia. 1, Stockholms stads privilegiebref 1423-1700
Stadsgrundningar och planförändringar : svensk stadsplanering 1521-1721 : Kartor
Det Gamla Uppsala : berättelser & metaforer kring en alldeles särskild plats
Stockholms historia under 750 år
Kraków - ett vattenhål
Balkanstaden - i ständig förvandling : stadsbyggnadsmässigt och etniskt
Stockholms Lilja : stadshistoriska studier tillägnade professorn i Stockholms historia Sven Lilja 23 juli 2007
Stockholms stads tänkeböcker 1568-1575
Medeltidsstaden. 14, Trosa
Det började i Babylon : de stora städernas kulturhistoria genom 5000 år från Ur till Brasilia
Hur en malm blev fyra, höll på att bli sju, kunde ha blivit tio - och därtill en "rutstad"
Studier och handlingar rörande Stockholms historia. 5
Landsarkivet i Härnösand 50 år 1935-1985 : symposiet "Städers uppkomst och liv" 17-19 september 1985 / 2
Studier och handlingar rörande Stockholms historia
Utsikter från Fiesole. 3, Den första moderna staden
Stockholms hemligheter : söder om Gamla stan
Stockholm 700 år : forntid, nutid, framtid : utställning sommaren 1953, Liljevalchs konsthall
Stockholms stads tänkeböcker 1483-1492. H. 3
Stockholms stads tänkeböcker 1492-1500 : samt burspråk
Borås stads historia. 1, Stad och omland fram till 1800-talets mitt
Rom : marmor och människor : en krönika om den Eviga Staden under 2000 år
Stockholms stads tänkeböcker 1584-1588
Den urbana frågan : Svensk stadshistoria i retrospektivt och internationellt ljus
Björneborgs historia. Del I-II
Mariehamns stads historia 1961-1986
Kalmar stads historia. 1, Kalmarområdets forntid och stadens äldsta utveckling : tiden intill 1300-talets mitt
Studier och handlingar rörande Stockholms historia. 2
ÅBO STADS HISTORIA 1721-1809.. 2
Vandas historia 1946-1977 : tillväxt, samarbete, välstånd
Antiken och medeltidens regelbundna städer
Enfalliga tanckar om det, som bör i achttagas, wid en stads anlägning, med wederbörandes tilstädielse, under oeconomiae professorens och Kongl. Wettensk. Acad. ledamots, herr Pehr Kalms inseende, utgifne, för lagerkrantsens tilbörliga ärhållande, och til almän undersökning öfwerlämnade i Åbo Academiens öfre sal, den 22. Sept. 1753. af Gustav Frid. Aurenius, Carelare
Göteborg - från Hedenhös till Hysén : guide till områdets 12000-åriga historia
Jakobstads historia. Första delen
Studier och handlingar rörande Stockholms historia. 3
Mälarhöjden med omnejd : från Örnsberg till Vårberg
Helsinki innovatiivisena kaupunkina / Helsingfors som en innovativ stad
Stockholms stads tänkeböcker 1483-1492. H. 2
Medeltidsstaden. 16, Eskilstuna : Torshälla
Tallinn : sagostadens revansch
Helsinki eurooppalaisena pääkaupunkina / Helsingfors som europeisk huvudstad
Vad med det offentliga stadsrummet?
Stockholms stads tänkeböcker 1504-1514. H. 2, 1507-1514
Rom : marmor och människor : en krönika om den eviga staden under 2000 år
Björneborgs stads historia
En stad genom tiderna
Projektet Jyväskylä : en stad för landets upphjälpande
Som andra större städer har Stockholm i alla tider förknippats med kriminalitet, med fara och med spänning. I både dikt och verklighet har Stockholm historien igenom varit Sveriges farligaste plats. Men är det verkligen så? Synen på brottslingen förändras över tid och likaså vilka platser som betraktas som farliga. I antologin Från skuggsidan sätter forskare och författare Stockholms skuggsidor i perspektiv. Möt upprorsmakare, dråpare och spioner. Besök fängelser, änglamakerskor och stadens hotspots i berättelser präglade av fasa och förtvivlan, men också av förtröstan och förändring. Boken riktar sig både till den intresserade allmänheten och till unga vuxna och äldre ungdomar med ett tillgängligt språk, spännande ingångar i ämnet och en pedagogisk grundtanke som stimulerar till reflektion.
Stockholms stads tänkeböcker från år 1592. D. 5, 1603-1604
Medeltidsstaden i Sverige och i Finland : blick bakåt och framåt
Veckans bilder i Pargas Kungörelser = Viikon kuvat Paraisten Kuulutuksissa : 2006
Gamla Tälje i bild
ÅBO STADS HISTORIA 1521-1600.. 1
Ekenäs - kasernernas stad
Stockholms stads tänkeböcker 1575-1578
Tommarp : kunglig produktionsort och klosterstad
Stockholms stads tänkeböcker 1578-1583
Aten och Delfi
Åpromenader
Studier rörande Stockholms historia under Gustav Vasa
Helsingfors i forna tider : årsbok för Föreningen för Helsingfors stads historia. 1
Hermanstad, en kuriositet i stadens historia
Malmö 1914 : en stad inför språnget till det moderna
Det gamla Borgå
Åbo stads historia 1918-1970. Första bandet
Stockholms stads tänkeböcker 1483-1492. H. 1
Kungliga Riddarholmen
Om det medeltida Borgå i allmänhet och Borgbacken i synnerhet
Stockholms stads tänkeböcker 1589-1591
Göteborgs historia : näringsliv och samhällsutveckling. [2], Från handelsstad till industristad 1820-1920
Stockholms stads tänkeböcker från år 1592. D. 11, 1619
Göteborgs historia : näringsliv och samhällsutveckling. [3], Från industristad till tjänstestad 1920-1995
Nykarleby stads historia 1620-1975. Del 3, Tiden 1876-1975
Stockholms stads skottebok 1501-1510. [H. 2]
ÅBO STADS HISTORIA 1856-1917. 2
Stockholm : din och farmors farmors stad
I Åbo på 1800-talet : bilder och minnen
Från trädgårdsstad till förort : om hur stadsdelen Brändö förvandlades till en förort till Helsingfors i strukturomvandlingens Finland
Hanko : kaupunki muutoksessa = Hangö : en stad i förändring
Stockholm : en resa i tiden : från ett sekel till ett annat
Historisk och oeconomisk beskrifning öfwer stapel-staden Helsingfors uti Nyland. II
Visby - hansestad på Gotland
Sammanfattning på engelska med titeln: Civic virtue : the European city and the ethos of public space
C. L. Engel : koti Helsingissä, sydän Berliinissä = C. L. Engel : hemmet i Helsingfors, hjärtat i Berlin
Stockholms historia
Helsingfors från småstad till storstad
Fru Astenii värdshus : bilder från runebergstidens Borgå
Stockholms stads skottebok 1460-1468 : samt strödda räkenskaper från 1430-talet och från åren 1460-1473. [D. 1], Räkenskaper
Historisk guide till Paris
Stockholms stads skottebok 1502-1510. [H. 1.]
Hälsingborgs stads historia. 3, 2, Dansktidens slutskede
Stockholmspärlor
Stockholms stads tänkeböcker 1474-1483 : samt burspråk
Stockholms stads tänkeböcker från år 1592. D. 10, 1618
Kristinestad 350 år : aktivt jubileumsår
Mariehamns stads historia 1861-1911. 1-2
Katse välillä taaksepäin / Vi blickar tillbaka också
Stockholms stads skottebok 1516-1525 : samt strödda räkenskaper. [D. 3], Räkenskaper
Varberg under 1500 år : glimtar ur en gammal stads och ett gammalt slotts historia och ur därtill knutna stora och små människoöden
Stockholms stads tänkeböcker 1544-1548
Helgeandshuset, Helgeandskyrkan och den Julinska tomten
Stockholms stads jordebok 1474-1498. H. 2
I medeltidens Stockholm
Stockholms stads och Norrmalms stads tänkeböcker från år 1592. D. 8, 1614-1615
Jakobstads historia. Andra delen
Landsarkivet i Härnösand 50 år 1935-1985 : symposiet "Städers uppkomst och liv" 17-19 september 1985. 1
Vardagsliv i södra stadsdelarna på 1920- och 1930-talen
Helgeandsholmen och Norrström : från äldsta tid till våra dagar. 1, Tiden intill 1718
Helsingfors : från kungsgård till huvudstad
Fragment : en utställning om Helsingborgs historia
Tio anteckningar om staden
Wasa stads historia
Kalmar : en kort historik över staden och slottet
Haga : en resa i tid och rum
Helsinki pääkaupunkina = Helsingfors som huvudstad
Jubileumsutställning beskriver utveckling i Hangö
Stockholms stads tänkeböcker från år 1592. D. 2, 2, 1596-1599
Stockholmarnas tidiga 1900-tal : från fattig småstad till växande storstad
Stockholm : en historia i kartor och bilder
Stockholms stads tänkeböcker 1483-1492. H. 4
Helsingfors stads historia från 1640 till stora ofreden
Medborgardygd : den europeiska staden och det offentliga rummets etos
Gamla stan : stad i förvandling
Eksjö 1700-tal : hur man levde i en svensk småstad förr
Staden på vattnet. Del 1, 1252-1850
Boken om Gamla stan : en jubileumsskrift
Stockholm kring 1980-talet
Rom och romerska campagnan
Stadsgrundningar och planförändringar : svensk stadsplanering 1521-1721
Boken om Mariehamn
Vår stad : en bok om Helsingfors
Borås stads historia. 3, Omstrukturering och anpassning 1920-2000
Topografiska stadsundersökningar. 1, Söderköping
Åbo stads historia från mitten av 1100-talet till år 1366
Stockholms stads tänkeböcker 1553-1567
Från skuggsidan : : folk och förbrytelser ur Stockholms historia
Sakta vi gå genom stan : stadshistoriska studier tillägnade Lars Nilsson den 31/5 2005 = City strolls
Helgeandsholmen och Norrström : från äldsta tid till våra dagar. 2, Tiden från 1719
Vasa : en stad i världen, en världen i staden
Ekenäs stads historia. Del 4, 1930-1980
Borgå stads historia
Stockholms stads tänkeböcker 1514-1520 (-1524)
Stockholms stads privilegiebref 1423-1700.. H. 2-4
Göteborgs historia : näringsliv och samhällsutveckling. [1], Från fästningsstad till handelsstad 1619-1820
