http://www.yso.fi/onto/yso/p810 händer
händer händerna händerna
Facetter af qvinnans lif : Fredrika Runebergs opublicerade texter
Den bråkiga kulturen : förläggare och smideshantverkare i Eskilstuna 1800-1850
Slöjdfröjd : didaktiska diskussioner om och idéer för slöjdundervisningens upplägg
Offer utan ansikte : kriminalroman
Handledning i slöjdundervisning med kompetensutveckling som mål
Virkade vänner : [40 kramgoa mjukisdjur]
Dagar komma
Handens rehabilitering. Volym 1, Undersökning, behandlingsprinciper, behandlingsmetoder
Från lägerbålet i öknen
Hållbara texter : grunderna i formellt skrivande
Rörelseorganens funktionsstörningar : klinik och sjukgymnastik
Svartsjukans nätter [1]
Nordens sommar
Virka snöflingor steg-för-steg : 40 gnistrande mönster
Slättens tystnad
Wahlström & Widstrands formulärhandbok
Mellan friska blomster
Litteraturhandboken
Nationella utvärderingen av grundskolan 2003 (NU-03) : slöjd
Att bli miljömedveten : perspektiv på miljöhandbokens textvärld
Feernas julsång
En träslöjdslärare hittas brutalt mördad i sin slöjdsal. Bredvid kroppen har mördaren placerat ett klassfoto från början av 1980-talet med mordoffrets ansikte överkryssat. Fabian Risk har återvänt till Helsingborg efter många år vid Stockholmspolisen och nu blir han inkallad för att bistå vid utredningen av mordfallet.
Sticka : detaljer som gör skillnad
Under ytan, vid ytan och ovanför ytan : analys av tanken bakom tre läromedel i slöjd
Sticka sjalar, halsdukar & lite till
Lilla handen
Tidens tand : förebyggande konservering
Erdman Neumeisters valeet-predikan hållen i Weissenfels 1705
Nålbindning : nu och då
Terrängmaskinen. Del 1
Abels sång
Hantverkslaboratorium
En stickbok med fokus på sjalar och halsdukar. Plaggen är stickade i flera olika tekniker. Här finns bl.a. spetsstickning på olika ledder, näverstickning, fiskbensstickning och flerfärgsstickning. Ofta kombineras flera tekniker och garner i samma plagg
Sticka binge : börja mönstersticka halländskt binge
En träslöjdslärare hittas brutalt mördad i sin slöjdsal. Bredvid kroppen har mördaren placerat ett klassfoto från början av 1980-talet med mordoffrets ansikte överkryssat. Fabian Risk har återvänt till Helsingborg efter många år vid Stockholmspolisen och nu blir han inkallad för att bistå vid utredningen av mordfallet
Allt om stickning : mönsterstickning, inspirerande projekt, praktiska tips
Buster Baktus : den stora tvättahändernaboken
Slöjd som berättelse : om skolungdom och estetiska perspektiv
Novita : magasin fullt av inspiration, färg och stickglädje
Auditeringshandbok för högskolornas kvalitetssystem för åren 2015-2018
Sälg i sol
Virkarens stora mönsterbok
Garvarmästare Savón och hans familj
Skogsvårdsföreningens förvaltning och ledning : handbok för skogsvårdsföreningarnas förtroendevalda och funktionärer
Det planlagda och det som visar sig : klasslärarstuderandes syn på undervisning i teknisk slöjd
Museer ger mening : friluftsmuseerna Klosterbacken och Amuri som representationer
Översättningskritisk analys av den finska översättningen av Hästägarens handbok
Bäst i text : en bok
Skugglekar : [27 roliga skuggfigurer lätta att göra, skojiga att visa]
Terrängmaskinen. Del 1.
Jorden är blott du och jag och mull
Virka filurer och andra figurer : [en inspirationsbok för stora & små]
Ja, jag vill altting glömma, op. 136 Nr 4 [!]
Basala hygienrutiner i särskilda boendeformer / Åsa Rosenberg  [expertis och rådgivare] ; Ann Lindgren  [hygiensjukskötare]
Ars edendi : att utge texter från Europas medeltid : slutrapport från ett forskningsprogram
Val av kemikalieskyddshandskar
EG:s konkurrensrätt : en handbok med utgångspunkt från Romfördragets konkurrensregler
Skatter ur Finlands konst och kultur. Del 2, Folkkonst
Döden omgärdad av liv
Hälsning i toner
Kongl. Vetenskaps-Akademiens handlingar. Vol. 19, För mänaderna Aprilis, Majus, Junius, år 1758
Skatte- och deklarationshandboken. 1992
Offer utan ansikte : [kriminalroman]
Kuinka pakkaan viisi kananmunaa : japanilaista pakkaustaidetta = Hur packar jag fem ägg : förpackningskonst från Japan
Språket i sociala medier
[Magnus Erikssons stadslag et al.]
Konstnärens hand : en symbol hos Gunnar Ekelöf
En ros mer skön
Solveigs vanthäfte. 1
Snabbvirkat : snygga, roliga och enkla projekt av tyggarn
Östervålastolar : tradition, bygd, tillverkning
Betlehems stjärna
Det är juni
Vårmorgon
Släktforska med DNA : handbok
Som på blånande fjärdar
Handbok i fattigvård
Handbok för elektrotekniker. 5, Installationsteknik
Arja och Råttiz
Ett mystiskt manuskript om Gustav II Adolfs död
Virka mandalor : 30 vackra mönster
Båda händerna i bruk! : handbok till föräldrar med barn som har hemiplegi
Flyg, svarta svan
Sy barnens första garderob : fiffiga plagg för 1-5-åringar
Läromedel i yrkesinriktad svenskundervisning : hantverk och konstindustri med de mjuka materialen i fokus
Hannas händer heter Arja och Råttiz. Pappa säger att dom är som vilda djur. Arja och Råttiz gillar att klösa och att klämma och att knyckla. Hanna har en lillebror. Lillkillen. En dag är det färg på väggen när Hanna ritat. Lillkillen säger att det är Arja och Råttiz. Men Hanna vet att det inte är så. [Barnbokskatalogen]
Geometrica analytica, hvaruti, jämte de första grunderna til algebra, visas tilllämpning deraf til elementar geometrien och coniska sectionerna; med tabeller
Forskaren, forskningen och källmaterialen
Törnet
Arkistot kuntoon : yhdistyksen arkistokäsikirja = Tag hand om arkivet : arkivhandbok för föreningar
Lovsång
Arbetsrätt i praktiken : en facklig handbok
Grundläggande ortopedisk medicin. [3], Armbåge, underarm, hand
Lavarna och luftmiljön
Den blodiga handen
Sticka enkelt till barn
Terrängmaskinen. Del 2.
Karta öfver Finland. Sektionen A 2, Norra delen af Torneå Lappmark
30 tofflor : ett grundmönster
Skolbarns kunskaper om handtvätt samt snytnings- och nysningsteknik
Handen som handling : om kultur och bildning
Tvätta händerna ofta i influensatider!
Skapa med tyg
Handhygienföljsamhet i samband med provtagning : en observationsstudie på Vasa Centralsjukhus
Grafiskt broderi
Släktforska med DNA
A good yarn : 30 lättstickade mössor, sockor, halsdukar & vantar
Sveriges folkliga textilkonst : utdrag ur Föreningens för svensk hemslöjd samlingsverk över svenska allmogetextilier. Del 1, Rölakan
En nyårslåt
Från andra sidan Styx, op 78/3
Vallarelåt
Joh. Messenii Berättelse om några gambla och märkeliga Finlandz Handlingar : en språkhistorisk studie över nominalböjningen i en 1600-talshandskrift
Den sista stjärnan
När stickdesignern Maja Karlsson fördjupade sig i våra gamla svenska stickmönster, blev resultatet den här boken med 40 mönster, ibland landskapstypiska, applicerade på 22 stickade plagg. Med hjälp av bokens diagram och stickade provlappar kan man se hur det går till att skapa dem. De flesta plaggen är för kvinnor - här finns handledsvärmare, tröjor, mössor, koftor, vantar ponchos och strumpor. Tänkt för såväl oerfarna som vana stickare.
Jag midnattens barn
Kalkylhandbok
Bra Böckers skattehandbok
Handen och hjärnan : från Lucys tumme till den tankestyrda robothanden
Terveydenhuollon hyvät hygieniakäytännöt = Goda hygienrutiner inom hälsovården = Good hygiene practices in health care
Svartsjukans nätter [2]
HRr [?] Dr Browallii Tanckar om Schol : Wäsendets uprättande och förbättrande
Handhygien i patientsäkert syfte : litteraturstudie
Sticka svenska mönster : 20 modeller med 40 traditionella mönster på nytt sätt
Käsivarsi : ulkoilukartta 1:100000 = friluftskarta 1:100000 = outdoor map 1:100000 = Wanderkarte 1:100000
Medan handen arbetar vidgas blicken
Vänster hand och motsols
Gammal julpsalm från 15de århundradet: Det är en ros utsprungen
Paradisets timma
Handbok i städning
De fransöske handtwerkarne vid Stockholms slott 1693-1713 : yrkesroller, organisation, arbetsprocesser
Sticka vantar, sockor och lite till
Stridsmännen i berget
Slöjd som process och produkt : Talking Tools som dokumentations- och utvärderingsverktyg
Mörk ängel
