http://www.yso.fi/onto/yso/p8100 bokkonst
bokkonst bokkonst
Några utländska Runeberg-illustratörer
Tankens bilder : en samling bilder valda och kommenterade av Göran Carlsson och Per-Uno Ågren ; texter av Mats Brunander ... [et al]
Suomen typografinen atlas 1642-1827 = Finsk typografisk atlas = Typographischer Atlas Finnlands
Svensk bokkonst 2000 : 25 utvalda böcker och 2 hedersomnämnanden
Om konst / Henri Matisse ; översättning av Carl G. Liungman ;  text, noter och register har redigerats av Dominique Fourcade
Eva och Louis Sparre / Marketta Tamminen
Bilden, bokstaven, boken : att förvalta en tradition
Med kolorerade figurer : handkolorering i Sverige under 1700- och 1800-talen / Björn Dal
Svensk bokkonst tjugohundraett : tjugofem utvalda böcker, åtta hedersomnämnanden
Marmorering : modernt hantverk med tusenårig tradition
Den estniska boken genom seklerna : bokhistoriska uppsatser
Medeltida bokmåleri : illustrerat konsthistoriskt lexikon
Jenny Nyström : livet och konsten
Det anglosaxiska Köpenhamnsevangeliariet : Det Kongelige Bibliotek, Gl. kongl. Sml. 10 2°
Aarno Karimo : utställning : Salon Strindberg, [21.1. - 15.2.]1933
Boken som grafisk scen
Venäläisiä kirjankuvittajia : kuvitettuja kirjoja 100 vuoden ajalta Slaavilaisen kirjaston kokoelmista : näyttely 13.6.-27.8.1989 = Ryska bokillustratörer : hundra år av böcker med bilder ur Slaviska bibliotekets samlingar : utställning 13.6.-27.8.1989
Bildbok : ur Jan Lööfs bildvärld
Bildskatt : närbilder ur Elsa Beskows sagor
[Tove Jansson 100 år]
Gustaf Tenggrens illustrationer 1920-1970 : från svenska sagor till amerikansk fantasi : Nationalmuseum, Stockholm, 14 juni - 16 augusti 1990 : Malmö museum, 23 september - 18 november 1990 : Jönköpings läns museum, 7 december 1990 - 6 januari 1991 : Dala
Tryck med färg från 1457 till våra dagar
Bokkonstnären Akke Kumlien : tradition och modernitet konstnärsidentitet och konstnärsroll
J. L. Runebergin teosten kuvituksia : näyttely 13.5. - 30.9.1977 = Illustrationer till J. L. Runebergs verk : utställning 13.5. - 30.9.1977
Bokkonsten och tryckkonsten
Puupiirroksin kuvitetut kirjat = Böcker med träsnittsillustreringar
Sjöfolk [andra samlingen] : minnen och berättelser / John William Nylander
Svensk bokkonst. 2008
Bokstav och ande
Jugendtrycket i Finland : föredrag av Jaakko Puokka vid fjärde Nordiska bokveckan i Aulanko 1967.
Illuminerade figurer till Skandinaviens fauna 2 / med text utgifne af S. Nilsson
Vår bokillustrationskonst
Sven Nordqvists bilder
Domarsumpen : målare & poeter i rysk bokkonst, 1910-30
Biblia pauperum : Apokalypsen : Weimar-Handskriften
Svensk bokkonst : studier och anteckningar över särdragen i svensk bokstavsform och svenskt typtryck med omkring 140 avbildningar av äldre och nyare typtryck
Utställning av modern svensk bokkonst i Kunstindustrimuseet i Oslo : november 1928
Boken som konst
Finsk illustrationskonst / J. J. Tikkanen
Idyll och hjältemod : J. L. Runeberg i bokkonsten
Idyll och hjältemod : J. L. Runeberg i bokkonsten / Rainer Knapas
Våra fäders Bibel 1541-1941 : minneskrift
Den orientaliska boken : skrift och bokväsen i islams värld
Nytt bidrag till den bokhistoriska forskningen i Finland
Svensk bokkonst 1996 : katalog / [redaktör: Ingrid Svensson]
Läsa sig stark : bokens väg från författare till läsare
Konsthantverk och hemslöjd i Sverige 1930-1940
Bokband för hand : en historisk studie i den nordeuropeiska konstbokbandstraditionens väg till Sverige och Finland i början av 1900-talet
Till Fänrik Såls sägner tolf teckningar = Wänrikki Stoolin tarinoista kaksitoista kuvausta
Ornamentets bok : en samling stilfulla ornament från alla konstperioder : 85 planscher med 1200 figurer, de flesta i rikt färgtryck, och förklarande text
Utställning av modern engelsk bokkonst i Kungl. bibliotekets visningssal 15 nov. 1920-1 febr. 1921 : katalog
Omslagspojken : med David Ljungdahl & Co i äventyrens värld
En omfattande studie av Edwaert Colliers stillebenmålningar
Medeltida bokmålningar
Ben Onis Dröm = Ben Oni's dream / Ivar Arosenius
Suomi : teckningar af Finland och dess folk : efter de förnämsta inhemska målares taflor / text af K. Suomalainen ; öfversättning af Ellen Nervander
Svenska bokband : historisk översikt ; Björn Dal och Per S. Ridderstad. Bokband av 54 nutida handbokbindare visade på Galleri Astley i Uttersberg hösten 1996
Svensk bokkonst 1933-2003 (inkl. de förlorade åren)
Tusch : djurbilder med text / av Lennart Segertråle
Med kolorerade figurer : handkolorering i Sverige under 1700- och 1800-talen
Suomi sävelissä : nuotinkansia vuosilta 1852-1935 = Finland i toner : pärmbilder från åren 1852-1935 = Finland to music : sheet music covers from 1852-1935
John Bauers bästa : ett urval sagor ur Bland tomtar och troll åren 1907-1915
Sveriges zoologiska litteratur : en berättande översikt om svenska zoologer och deras tryckta verk 1483-1920 / Björn Dal
Svensk bokkonst. 2002, tjugofem utvalda böcker
Läsmaskinen : aspekter på bild och bok med utgångspunkt i Anders Billows verksamhet 1923-1953
Svensk illustration : en visuell historia 1900-2000
Blommor, skräck och den bauerska skogens doktrin : Tove Jansson och illustrationens konventioner
Eva och Louis Sparre
Bokkonsten : Före upptäckten av boktryckstekniken
Här presenteras 250 bilder av Jan Lööf. Många av bilderna är från hans verksamhet som barnboksillustratör, men också från de tecknade serierna. Det är alla former av bilder
Europeiska munkepärmar i svenska klosterbibliotek
Bild i bok : illustrationstekniker fram till 1800-talets mitt : en översikt
Boktryckarkonst och bokhistoria genom fem sekler : vår tids standarverk i ämnet, men inte enbart en utförlig konst- och stilhistoria..
Hans Arnold : sagor sex och guds finger
Louis Sparre, Eva Sparre : exposition : Galerie Hörhammer, oktober 1923
Svensk bokkonst 1994 : 25 utvalda böcker och 5 hedersomnämnanden
Boken som konst : Nationalmuseum, Stockholm, 1983 / [utarbetas av Sten G. Lindberg och Georg Svensson]
Liten älva / av Maria Nyström ; ill. av Helene Schierfbeck
