http://www.yso.fi/onto/yso/p8117 radioaktivt avfall
radioaktivt avfall radioaktivt avfall
Lagras kärnavfallet säkert?
Sammanfattning. - Summary.
Kunskapsläget på kärnavfallsområdet 2011 : geologin, barriärerna, alternativen : rapport från Kärnavfallsrådet
Kärnproblem : opinionsbildning i kärnavfallsdiskursen i Malå
Radioaktivt avfall i säkra händer : betänkande
Kärnkraftens avfall : organisation och finansiering : betänkande från Utredningen om kärnkraftens radioaktiva avfall -organisations- och finansieringsfrågor
Kärnavfallets politiska utmaningar
Havet används som soptipp för radioaktivt avfall
Kärnavfall - tillbakablick och framtidsperspektiv i KASAM:s verksamhet : rapport från ett seminarium tillägnat Camilla Odhnoff, Stockholm 22 oktober 2002 : rapport
Kunskapsläget på kärnavfallsområdet 2007 : nu levandes ansvar, framtida generationers frihet
Kunskapsläget på kärnavfallsområdet 2012 : långsiktig säkerhet, haverier och global utblick : rapport från Kärnavfallsrådet
Detta eviga avfall
Kärnavfall och förorenat grundvatten kvar efter Sovjetarmén : estnisk miljörapport 2.
Demokrati på delegation : lokaliseringen av det svenska kärnavfallet
Det svenska kärnavfallsprogrammet
Kunskapslägesrapport på kärnavfallsområdet 2010 : utmaningar för slutförvarsprogrammet : rapport
Kärnavfall : kostnader och finansiering : rapport från ett KASAM-seminarium, Gimo 16 februari 2005 : rapport från Statens råd för kärnavfallsfrågor (KASAM)
Strålsäkerhet : gällande rätt i ny form : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 11-15).
Kärnavfall - demokrati och vetenskap : rapport från ett seminarium om beslutsfattande inför anläggande av ett slutförvar för använt kärnbränsle, Gimo 7-8 april 2003
Kärnavfall - forskning och teknikutveckling : KASAM:s yttrande över SKB:s FUD-program 2001
Kärnavfall - teknik och platsval : KASAMs yttrande över SKBs FUD-program 95 : rapport från Statens råd för kärnavfallsfrågor (KASAM)
Sopor är stor och farlig business
Gordon Edwards: Hasardspel om kärnkraft i Finland
