http://www.yso.fi/onto/yso/p8113 litteratur
litteratur litteratur
Den enda salighetens wäg
Fältskärns berättelser : första cykeln. [vol. I-III] , Konungens ring, Svärdet och plogen, Eld och vatten
Kommentarier öfver Virgilii Æneis för nybegynnare
Jöns Buddes bok : en handskrift från Nådendals kloster
Latinsk poesi och prosa : från republik och kejsartid. Texter
Youngs Nätter : strödda tankar
I väntan på Messias
Den stora striden : mänsklighetens väg genom växlande öden mot en lycklig framtid
"Jag vill att dikten är en plats där allt kan hända" : om Martin Glaz Serups Romerska nätter och den relationella poesin
Feelgood : böcker att älska därför att
Verdandi : strödda blad
SFV-kalendern : SFV:s årsbok. 2015, Årgång 129
Tysk romantik
Kampen om Eros : om kön och kärlek i Pahlensviten
Monografi : samlad och utgifven för att lätta öfversigten och bedömandet af vissa bland tidens frågor
Runebergin jäljillä = I Runebergs fotspår
Splittring och sammanhållning - romanen som mångvetenskapligt material
Flickan på Inderskär : skildring. 1
Böcker som brinner och brister
Nattlig tempeltjänst
Pär Lagerkvists dramatik
Hur och värför ändras Mumin med tiden? : adaptioner i Tove Janssons muminböcker
Är det samma bok vi läst? : om en långlivad bokcirkel
"Dagen låg som en skimrande yta av djupblått glas över gator och husfsader" : intermedialitet, heteropi och utopi i Hagar Olssons roman På Kanaanexpressen (1929)
Om översättning av kulturbundna element från svenska till finska och engelska i två barnböcker av Astrid Lindgren
August Blanche som stockholmsskildrare
När det handlar om liv och död
Skriv som en Nobelpristagare : från Selma Lagerlöf till Alice Munro
Där tonvikten ligger
Ryssar, engelsmän och andra : essayer
Isländsk litteratur : i urval och översättning : läsebok för skola och hem
Mörkrets furste : en liten bok om djävulen
Författarbesök i skolan : kreativ läsning, samtal, fantasi och kritiskt tänkande
SFV-kalendern. 2011, Årgång 125
Mästaren
Dunderslag från Golgatha eller Varnings-ord till ovärdige nattvardsgäster, som blifva sakre på Christi lekamen och blod, samt äta och dricka sig sjelfvom domen
Övermod : utsvävningar och lätta stycken
Verdandi : strödda blad utgifna af Föreningen Verdandi. 3.
Polyfon biografi över Olof Enckell
Vår himmelske Brudgums kärlek : betraktelse öfver Höga Visan 1: 3-6 : stenografiskt upptecknad
Källan : Svenska litteratursällskapet informerar
Harry Potter och den flammande bägaren
Johannis Barclaji Argenis, bestående af fem böcker; ifrån latinen på swenska uttolkad : samt beprydd med 8 wackra kopparstycken
Kulturella minnens rum i den ryska samtidslitteraturen: Jelena Tjizjovas Vremja zjensjtjin och Ljudmila Ulitskajas Zeljonyj sjatjor
Individen och samhället i Claes Anderssons 1960-och 1970-talspoesi
Sara Jungersten : skriver för att förstå
Intervju med Sara Stridsberg : ”Jag kan fortfarande inte begripa att skönlitteraturen verkligen är fri”
När ord blir kropp i rum : prosaåret 2014.
SFV-kalendern : SFV:s årsbok. 2013, Årgång 127
Ett eget rum och andra essäer
Hur analyserar man ett skådespel? Svaret är i förstone enkelt, vare sig frågan ställs av dramaläsaren eller forskaren: Det beror på skådespelet och ens egna avsikter med att studera det! För att kunna välja infallsvinklar måste man emellertid förfoga över en uppsättning strategier - och här kommer skolans och universitetets undervisning in i bilden. Vid universitetet skall studenterna tillägna sig sådana strategier, och de som fortsätter som svensklärare skall i sin tur föra dessa vidare till sina elever. Men vilka strategier? Med tanke på de många böcker som skrivits om dramatisk teknik och dramaanalys kan man kanske tycka att svaret skulle finnas färdigt. I min egen undervisning inom universitetets grundutbildning i Litteraturvetenskap och Svenska har jag emellertid haft svårt att följa de anvisningar som ges i de handböcker som vanligtvis rekommenderas. Jag har sett olika och delvis ganska komplicerade problem, som jag bara kunnat antyda vid den begränsade dramadiskussion som förekommer i introduktionskurserna och de historiska momenten. De yttersta konsekvenserna av vad jag såg tvingades jag egentligen aldrig att dra. Situationen blev emellertid akut när jag förra läsåret planerade en fördjupningskurs i drama och teater inom ramen för svensklärarutbildningen: Någon måste väl ha varit inne på samma tankar som jag och börjat nysta i problemen? Så långt jag kunde överblicka erbjöd emellertid dramahandböckerna och de dramaanalyser som publicerats med mera vetenskapliga ambitioner samma svårigheter: ett intriktat komplex av problem förknippade med kommunikationen av skådespel som litteratur och speltexter, en härva av problem av tolkningskaraktär. Hur skulle jag göra detta tydligt för de blivande svensklärarna, som i sin tur hade att tackla motsvarande frågor i sin egen undervisning? Och: Var det överhuvudtaget möjligt att finna nya framkomstvägar? Denna skrift, som utarbetats under några sommarmånader inom projektet "Forskning och svenskundervisning" vid Tema Kommunikation vid Linköpings universitet med ekonomiskt stöd från Forskningsrådsnämnden, är resultatet av mina första överväganden kring problemen. Resonemangen gäller dramat som text, dvs. som utgångspunkt för en teateruppsättning. Föreställningsanalysen kräver sina egna metoder. Läsdramatik, hörspel för radio och TV-drama håller jag helt utanför diskussionen. Jag inleder med en kort orientering om den pedagogiska litteraturen i dramatisk teknik och dramaanalys och presenterar därefter en teoretisk bas för mina ställningstaganden. Utifrån denna granskar jag sedan ett dussin dramahandböcker: några välkända svenska framställningar och en del av de utländska arbeten som svenska dramaläsare brukar hänvisas till. Genomgången skall framför allt belysa en tolkningsproblematik. Jag vill emellertid också orientera om böckernas innehåll i stort och rikta uppmärksamheten på en del grepp som kan användas vid dramadiskussion i klassrummet. Avslutningsvis försöker jag se de mera övergripande konsekvenserna av mitt synsätt för undervisningen om dramatexter - eller om man så vill: lägga en ny huvudstrategi för dramaanalys. De frågor jag tar upp kräver utan tvivel en bättre genomlysning än jag här kan ge dem, och jag hoppas så småningom kunna återkomma med en utförligare och mera genomarbetad framställning. Ännu kan jag t.ex. inte presentera en detaljerad analysmodell som svarar mot mina grundläggande ideer. Jag tror emellertid att några av de pedagogiska och vetenskapliga konsekvenserna av mina ställningstaganden redan nu är fullt synliga och att det därför är relativt lätt att behandla ett enskilt drama med de utgångspunkter jag skisserar. Jag hoppas alltså att forskaren och svenskläraren skall kunna mötas på halva vägen - syftet med det projekt där denna skrift ingår.
Qwinno-lynnet eller Hwad som mäst behagar fruentimren : En saga på vers
Att möta annanheten. 1, I och utanför litteraturen
Glömskans bibliotek : en essä om demens, vansinne och litteratur
Avantgardets dilemma
Böcker inom och omkring oss
Mina hjältinnor eller Vad jag har lärt mig av att läsa för mycket
Kärlek, kropp, sex : att arbeta med erotisk litteratur i klassrummet
Om vårt behov av berättelser
Harry Potter och Fenixorden
Björken och stjernan
Författarnas Österbotten : platser, miljöer och fenomen ur den svenskösterbottniska litteraturen. Del 3
Miljöskildring i svensk, dansk och norsk litteratur
Kallocain : roman från 2000-talet
Utländsk litteratur
Om fäder, återkomster och skrivande i Michel del Castillos senare produktion
Deckare, spioner och konspirationer
En pigg och glad åldring
Evangeliepostilla : nytt urval av hans bästa predikningar i översättning från finska språket
Levande ljus undviks i den äldsta träkyrkan
Hypnos och Thanatos i dikt och konst
1970-talet: En andlig revolution? : religion och romantik i 1970-talets svenska poesi och litteraturdebatt
Italiensk renässans : litteratur- och kulturstudier
Kvarnägarens dotter och Guds glömska
Harry Potter och dödsrelikerna
Det som blåser genom kvarteret
Författarnas Österbotten. 5, Tema: läslust
Tala om böcker : boksamtal på bibliotek, i skola och på nätet
Järv gav böcker i arv
"Som brännjärn i ett djur"
Utflykter med utländska författare
Oönskade, oförväntade och negativa konsekvenser av innovationer : en litteraturanalys
Ars edendi : att utge texter från Europas medeltid : slutrapport från ett forskningsprogram
Strid
Weimartyskland : löfte och tragedi
Fänrik Ståls sägner : en samling sånger
Magiska möjligheter : Harry Potter, Artemis Fowl och Cirkeln i skolans värdegrundsarbete
Sociala idéer och motiv hos svenska författare under 1830- och 1840-talen. 2, 1844 - 1848 : Från patriarkalism till marxism
Tid att älska, dags att död
Prästen i litteraturen: förebild, biktfader, hycklare
Den moderna litteraturen 1 : Frankrike; Italien, Spanien, Latinamerika
24 Nobelpristagare : från Björnstjerne Björnson till Boris Pasternak
Tutti frutti och rock & roll
Fältskärns berättelser : fjärde cykeln, förra afdelningen. [vol. IV-V] , Ödemarkernas vår, Borgarekungen
Marginalens möjligheter : poesiåret 2014.
Författare : med bio- och bibliografiska uppgifter
Romanen : weckoskrift för den sköna litteraturen
Ålands litteratur mellan öst och väst
Ur lifvet i skogsbygden : minnen och berättelser
Pervonte, eller Önskningarne : fée-saga
Forum : tidskrift för politik, litteratur och allmänna frågor
Ön i havet : vandringar på Bornholm
Åboromantiken och dess samband med utländska idéströmningar
Informaatiotutkimus-lehti : 30 vuotta takana, edessä lupaava tulevaisuus = Tidskriften Informaatiotutkimus : 30 år har gått, och framtiden ser lovande ut
Drag på parnassen : två sextiotalsstudier. Del 2, Modernistdebatten : sak, person och fält i en finlandssvensk litteraturdebatt år 1965
Bara att läsa rätt innantill? : om dramaanalys i teori och praktik
500 erotiska boktips : ett kommenterat bokurval
Nya teckningar utur hvardagslifvet. [D. 9], Hertha, eller en själs historia : teckning ur det verkliga lifvet
Det kristna livet : korta betraktelser över I. Jesu bergspredikan, II. Pauli brev till församlingen i Filippi
Slav på romangalären
Den drivne banbrytaren : om Topelius tre Hertiginnor och den historiska romanens tradition
Vad är det med skönlitteraturen som gör att den kan komma så nära känslan av det självupplevda? Kritikern James Wood sätter in romanerna i ett sammanhang. Boken är James Woods personliga resa in i några av världslitteraturens mest intressanta romaner. Även om hans egen uppväxt i ett enkelt hem på den engelska landsbygden och om hur han en dag byter kontinent för att försöka ta sig fram i uppväxtens absoluta motpol, New York.
Sveriges sista strid : fantastiskt nattstycke
Den romerske riddarens och triumvirats-herrens P. Ovidii Nasonis Klag- och sorge-bref öfwer sin olyckeliga landsflyktighet, författade uti fem böcker, och nu, för den sinnerjka stil och härliga moral, från latinen på wårt swenska språk  till den studerande ungdomens tienst och hielpreda öfwersatte, af Johan Waenerberg
Galenskap som risk och möjlighet : själserfarenheter speglade i litteraturen
När realismen blir orealistisk : litteraturens "sanna historier" och unga läsares tolkningsstrategier
P. Ovidii Nasonis Tristium libri V. Eller Fem böcker om sorgeliga ämnen, bättrade, och förklarade med noter på swenska, den studerande ungdomen til hjelpreda
Kärlek, sex & vänskap : mer än 500 boktips
Världslitteraturens historia. 5. delen, Fransk-klassicismen och förromantiken
Skatten i Maroni : en liten bok om lycka
P. Ovidii Nasonis Tristia, eller Sorgeqwäden i fem böcker
"Har de barn som byggt bomben?" : Idyll och trauma i Claes Anderssons 1960- och 1970-talspoesi
Levande svensk litteratur : 1900-talet
Beowulfkvädet som källa för nordisk fornhistoria
Ön i världshavet
Glossarium över förgätna fejder
Vår tids konst och diktning i Skandinavien
Nordstjernan : witterhetsstycken och poemer, jemte deras porträtter och facsimiler
I brännpunkten mellan kyrkoliv och kultur
Mångfaldens möjligheter : litteratur- och språkdidaktik i Norden
Litteratur är ingen orm vid vägkanten
Nils Afzelius : tryckta skrifter 1917-1969 : bibliografi utgiven till 75-årsdagen 21 januari 1969
Bibeln som litterär inspirationskälla
Vöråfotografen Erik Hägglund
På gröna ängar
Levande svensk litteratur : efter 1950
Harry Potter och fången från Azkaban
Odöd, blek och hungrig : vampyren i bok och film
Utan fäder och tilltro till mänskligheten
Konst : essäer om extas och skamlöshet
Bertel Gripenberg - diktare in sin samtid
Bron och drömmen
Huvudpersonernas utveckling i tre bokserier för barn och ungdomar
Stora boken om litteratur
1001 böcker du måste läsa innan du dör
Västerlandets litetraturhistoria 2
Så nära livet man kan komma
Estnisk litteratur i går och i dag
Zulali eller blodsfesten i öknen
Missdåd
Vändpunkten
Början af Horats bref till Pisonerne : Af. K-n
SFV-kalendern : SFV:s årsbok. 2016, Årgång 130
Författarnas Österbotten. 7, Tema: Österbottens natur
Strindberg över gränserna - om det obegränsade gränsöverskridandet
Bra ord som kakao
Litteraturutgivningen måste ses över
I skymningen sjunger koltrasten
De grekiska tragedierna
Blomstrande barnbok : barnlitteraturåret 2014.
Söndagsskolor bär jubilerande barntidning
Hej litteraturen! : en resa genom litteraturhistorien
Det enda nödvändiga
Om ett demoniserat Svenskfinland och om ond och god litteratur med utgångspunkt i Kaj Korkea-ahos Onda boken
Euripidis Helena svethice redditus. 7
Bonniers allmänna litteraturhistoria : renässans - barock - klassicism
Kunskapens fackla
Om doror, perversioner och moderskap
Världslitteraturens historia. 6.-7. delen, Romantiken. Efterromantiken och realismen
Från Budapest till Berlin : en dagbok
Sally Salminen, författarskapet, kritiken och litteraturhistoriens dåliga minne
Den skapande människan : essäer om vetenskap och konst : determinantan III
HBT speglat i litteraturen
Ernst Klein, Runö. Folklivet i en gammal svensk by
Twillingsbarnen : skildring. 2
Euripidis Helena svethice redditus. 2
Litteraturen möter medicinen : litteraturens plats inom medicinsk humaniora
Import, samlande och översättning : förekomsten av brittisk andaktslitteratur på originalspråk i Linköpings stift under 1600- och 1700-talet
Utanför tiden : självbiografiska essäer
Den falska Bernice
Ett trollspö på katedern : att arbeta med fantasy i skolan
Digital Topelius är modernare än vi trott : fullständig utgåva öppnar nya perspektiv
För vad de behöver är vad vi behöver
"Vad vi själva sett..." : samtal om vad Bibeln och erfarenheten säger om helbrägdagörelse
Modellbygge och simulering & Reglerteori : kirja-arvostelu
Se dig omkring : molnet såg mig och andra berättelser
Gud vill använda dig och ditt hem!
Plinius väg från Rom via Basel, Wittenberg och Finland till Roggebiblioteket : ett tillägg till Mikael Agricolas bibliotek
Spanioren i Särna : berättelse från Dalarne
Rosa Liksom: Fragmentarisk prosa i de stora berättelsernas spår
En finsk profetissa
Patrick Modianos värld och verk i ny belysning
ABC för läsare
Konstteoretikern och livet : Mikael Lybecks Breven till Cecilia i nietzscheansk belysning
Du har funnits här : poesi på liv och död : [essä]
Imitationes parallelæ, öfwer Cornelius Nepos, utsökte af andeliga och werldsliga handlingar, och den studerande ungdomen til tjenst, på et lätt och behageligit maner i swenska språket utgifne
Utställningen "Zache gubben" och furstinnorna på Björkudden
Litteraturen överlever trots marginalisering : men elitistiska förtecken kan åter skönjas
Samlade skrifter
SFV-kalendern. 2012, Årgång 126
Krigs-vetenskapen : skalde-qväde, öfversatt af fransöskan
En naiv och sentimental prosaist
Kaos, ordning, kaos : människan i naturen och naturen i människan hos J. L. Runeberg
Barnboken 1985 : 2 : Svenska barnboksinstitutets tidskrift
Jack & gänget : om beatrörelsen i USA
Text och tabu på 1880-talet : om Gerda von Mickwitz ”Messling" och Ett giftermål
På fest med Pusjkin, snor och mumintroll
Skriva till bild : lärarbok - idéer och uppslag för skrivundervisningen på gymnasiet
Kristna förläggare tror på framtiden
Böcker som förändrade världen : 50 viktigaste böckerna genom tiderna
Vad jag säger - och vad du hör : om konsten att mötas
Författarnas Österbotten. 6, Tema: "De gamla hade mycket att berätta
Läsa, läka, leva! : om läsfrämjande och biblioterapi
Världslitteraturens historia. 3.-4. delen, Medeltiden. Renässansen
Den svenska litteraturens historia. Före 1900
Världslitteraturens historia. 1.-2. delen, Antiken : den grekiska litteraturen : den romerska litteraturen
Enhet i mångfalden : Henri Michaux och det groteska
Svenskbygden : organ för finlandssvenskt bildningsarbete
"Det utspridda kärret; överallt och växande form" : Eva Wichmans novell "Kärret" som en prosamodernistisk berättelse om kvinnligt skapande
Den svenska litteraturens historia. 1900-talet
Vi måste odla vår trädgård
"Finnen parar sig inte som andra". Om poetisk metod och politisk ambition i Jerker Sagfors De döda kommer från Karelen
Samtal med himlen
Den långa vägen : lesbisk skönlitteratur på svenska 1900-1987 : en bibliografi
Att öppna ögonen mot mörkret : meditationer
Bonniers allmänna litteraturhistoria : realism och naturalism
