http://www.yso.fi/onto/yso/p8112 finlandssvensk litteratur
finlandssvensk litteratur finlandssvensk litteratur finlandssvensk skönlitteratur
Inför havets anlete
Fältskärns berättelser : första cykeln. [vol. I-III] , Konungens ring, Svärdet och plogen, Eld och vatten
Arvid Mörne : liv och diktning
Illustrerad svensk litteraturhistoria. 8. delen, Fyra decennier av nittonhundratalet
Quosego : Tidskrift för ny generation
Den finlandssvenska boken
Kvinnan med det rödtonade håret
Verdandi : strödda blad
Blå : Boklagets litterära årsmagasin. 1990
SFV-kalendern : SFV:s årsbok. 2015, Årgång 129
Den sista finlandssvensken
Parus Ater och Frans Österblom : två hembygdsdiktare
Illustrerad svensk litteraturhistoria. 6. delen, Efterromantiken
Lyriker och berättare
Ur dagboken : krönikor och kåserier skrivna i Vasabladet
Flickan på Inderskär : skildring. 1
Böcker som brinner och brister
Hur och värför ändras Mumin med tiden? : adaptioner i Tove Janssons muminböcker
Edith Södergrans dikter 1907-1909. Första häftet : inledning och kommentar
Patria : berättelse
Runeberg och den finlandssvenska litteraturen
Ur ett österbottniskt författarperspektiv: Vi odlar myten om provinsialismen
Avgrund och paradis : studier i den estetiska idealismens litterära tradition med särskild hänsyn till Edith Södergran
"Dagen låg som en skimrande yta av djupblått glas över gator och husfsader" : intermedialitet, heteropi och utopi i Hagar Olssons roman På Kanaanexpressen (1929)
Författarnas Österbotten : platser, miljöer och fenomen ur den svenskösterbottniska litteraturen. Del 4
Esteticism och nietzscheanism i Edith Södergrans lyrik : studier i finlandssvensk modernism (I)
Endast med mig själv : åren 1913-1931 : dagboksanteckningar 1913-1943
Det osynligas arkitektur : om rumsligheten i Bo Carpelans författarskap
Svensk litteraturhistoria : för den högre undervisningen
Agneta och lumpsamlaren
Ny illustrerad svensk litteraturhistoria. D. 5 : Fyra decennier av nittonhundratalet
SFV-kalendern. 2011, Årgång 125
Inga stjärnor i natt, sir
Nightdrivers i Mumindalen : 7 radarsvep över ung finlandssvensk prosa
Esteticism och nietzscheanism i Edith Södergrans lyrik
Du är vad du heter : en finlandssvensk studie i litterära förnamn
Lyriker och berättare : finlandssvenska studier
Verdandi : strödda blad utgifna af Föreningen Verdandi. 3.
Polyfon biografi över Olof Enckell
Jarl Hemmer : en studie i liv och diktning 1893-1931
Världen enligt Snorkfröken
Dånet i ett ensamt öra : roman ur gränszonerna, en saga för vuxna
Runeberg : Maailmat, taivaat, tähdet laulaako? = Nordens skönhet var hans sång
Individen och samhället i Claes Anderssons 1960-och 1970-talspoesi
Sara Jungersten : skriver för att förstå
Hemlängtan
När ord blir kropp i rum : prosaåret 2014.
"Den svenska litteraturen i Finland"
Om Franzén såsom lyrisk skald : akademisk afhandling, ..
Min amerikanska saga : (upptäcktsresan IV)
SFV-kalendern : SFV:s årsbok. 2013, Årgång 127
Ro, ro till Dödmansskär : detektivroman
Edith Södergrans dikter 1907-1909. Andra häftet : texten
Juliets uppvaknande och död
Du är här : antologi av deltagarna i Litterärt skapande IV
Drag på parnassen. Del II : Modernistdebatten : sak, person och fält i en finlandssvensk litteraturdebatt år 1965 : två sextiotalsstudier
Endast med mig själv : åren 1931-1943 : dagboksanteckningar
Marcus och hans hatt : saga
Den finlandssvenska litteraturen och dess spridning
Skymning : dikter
Familjeromans och individuation i Ansa och samvetet av Solveig von Schoultz
Författarnas Österbotten : platser, miljöer och fenomen ur den svenskösterbottniska litteraturen. Del 3
Dikter, psalmer, tal och brev
Ines, dramatiskt försök
Essäistiska synvinklar på tio av våra diktare
En pigg och glad åldring
Den unga Hagar Olsson : studier i finlandssvensk modernism ; 2
Thomas Wulff och 1970-talets poesiscen : mörkt, ärligt och experimentellt
Finns det tigrar i Kongo? : en pjäs i en akt
Den lilla svarta
Den magiska stigen : ordkonst möter magi
+21 : Österbottnisk prosa : antologi
Författarnas Österbotten. 5, Tema: läslust
Finlandssvensk barn- och ungdomslitteratur
Blå : [Boklagets litterära årsmagasin]
Strid
SMS-häfte : en ungdomlig bok om mission
Krapula : Henry Parland och romanprojektet Sönder
Hägringar och andra miniatyrer
Fänrik Ståls sägner : en samling sånger
Den finsk-svenska litteraturens utveckling : från utgången af det gustavianska tidehvarfvet till Runebergs första uppträdande : fem föreläsningar
Lyrik som livsstil : det finlandssvenska lyrikåret 1984.
I lä för östanvinden
Hej och hälsningar
Medvandrare : festskrift till Roger Holmström den 13 november 2008
Johan Ludvig Runeberg. 1-2 : hans liv och hans diktning
Fältskärns berättelser : fjärde cykeln, förra afdelningen. [vol. IV-V] , Ödemarkernas vår, Borgarekungen
Finlands litteratur 1900-1950
Fröken Elna Johansson : roman
Världen enligt Lilla My
Ön i havet : vandringar på Bornholm
Den finlandssvenska litteraturen
Drag på parnassen : två sextiotalsstudier. Del 2, Modernistdebatten : sak, person och fält i en finlandssvensk litteraturdebatt år 1965
Sammanfattning på engelska med titeln: From sonnet to dream text : Gunna Björling's way towards modernism
"Träd som förädlats till bok eller bild är inte längre träd"
Kropp, sår och språk : finlandssvensk poesi anno 2008
Herrarna till Kaukola
Den drivne banbrytaren : om Topelius tre Hertiginnor och den historiska romanens tradition
Låt gå..
Dikt och demokrati : Hagar Olssons stridsrop i andra världskrigets skugga
Uppbrottstid
Skatten i Maroni : en liten bok om lycka
"Har de barn som byggt bomben?" : Idyll och trauma i Claes Anderssons 1960- och 1970-talspoesi
Drag på parnassen. Del I : Medelklass med mänskligt ansikte : medelklassradikalism i fyra romaner av Christer Kihlman, Jarl Sjöblom, Marianne Alopaeus och Ulla-Lena Lundberg : två sextiotalsstudier
Måltid
Runar Schildts noveller : ett urval
Att skriva sig över språkgränserna : flerspråkighet i Jac. Ahrenbergs och Elmer Diktonius prosa
Runeberg i psalmboken
Glossarium över förgätna fejder
Från Lexå till Glitterscenen : finlandssvenska tidsbilder, läsningar, författatporträtt 1960-2013
I brännpunkten mellan kyrkoliv och kultur
Fångstmän
Förbarma dig
Illustrerad svensk litteraturhistoria. 7. delen, Den nya tiden : (1870-1914)
En bok för alla : (eller Men jag då?)
Anna Bondestam : det röda Svenskfinlands röst
Finlandssvensk lyrik 1986 : "Ni ska alla bo hos mej ny"
På stranden : minnesbilder från den yttre och den inre världen
Utan fäder och tilltro till mänskligheten
Skrifter. Band 9 : Litterära uppsatser 1
Drömskeppet = Unilaiva
Birgitta Boucht och vägen till texten
Bertel Gripenberg - diktare in sin samtid
Gallerivandring genom det verbala - ingen verklighet att fly? : finlandssvensk lyrik 1987.
Kunskapens hugsvalelse : litteraturvetenskapliga studier tillägnade Clas Zilliacus
Missdåd
Transparens : dikter
Att äta troll ger en känsla av samhörighet
SFV-kalendern : SFV:s årsbok. 2016, Årgång 130
Författarnas Österbotten. 7, Tema: Österbottens natur
Nedslag i den finlandsvenska kärlekspoesin
Katalogen finlandsvenska böcker läst som följetong
Mot ett eget rum : den kvinnliga bildningsromanen i Finlands svenska litteratur
Det sker sällsamma ting
Rikt finlandssvenskt prosaår
Objuden gäst
Om ett demoniserat Svenskfinland och om ond och god litteratur med utgångspunkt i Kaj Korkea-ahos Onda boken
Författare om författare : 24 finlandssvenska författarporträtt
Möt Choraeuspristagaren 2016, Berndt Berglund : berättelsen i sig är det viktiga
Miljöer hos Chorell
Sally Salminen, författarskapet, kritiken och litteraturhistoriens dåliga minne
Att skriva sin värld : den finlandssvenska memoartraditionen
Twillingsbarnen : skildring. 2
Främlingen. [2]
Ur lifvets strid : skådespel i 5 acter
Den falska Bernice
Från Europas kulturcentra
Digital Topelius är modernare än vi trott : fullständig utgåva öppnar nya perspektiv
Se dig omkring : molnet såg mig och andra berättelser
Franciskanermunken från Kökar : en skröna om en gengångare under 600 år
Rosa Liksom: Fragmentarisk prosa i de stora berättelsernas spår
Arielles första kärlek
Konstteoretikern och livet : Mikael Lybecks Breven till Cecilia i nietzscheansk belysning
En bok av kött och ord
Finlandssvensk litteratur med många olika livsformer
Det religiösa problemet i modern finlandssvensk litteratur
Även dina kameler
Finlandssvensk litteratur 1898-1948
Från sonett till drömtext : Gunnar Björlings väg mot modernismen
SFV-kalendern : SFV:s årsbok. 2014, Årgång 128
SFV-kalendern. 2012, Årgång 126
Kaos, ordning, kaos : människan i naturen och naturen i människan hos J. L. Runeberg
Blå 1986 : Boklagets litterära årsmagasin
Mikael Lybeck : liv och diktning
Arvid Mörnes lyrik : från och med den poetiska förnyelsen omkring 1920
Text och tabu på 1880-talet : om Gerda von Mickwitz ”Messling" och Ett giftermål
Vagga liten vagabond
Vår soliga vardag
Författarnas Österbotten. 6, Tema: "De gamla hade mycket att berätta
Från vargtider och vallpojksår : en samling minnen från forna dagars östra Nyland
Esteticism och nietzcheanism i Edith Södergrans lyrik : studier i finlandssvensk modernism 1
Jacob Frese : från en finlandssvensk 1700-talsförfattares liv och dikt
Den segrande Eros och andra berättelser
Familjen Brinks öden ; De fåvitska trollen
Rabbe Enckell : modernism och klassicism under tjugotal och trettital
Ediths brev : brev från Edith Södergran till Hagar Olsson
Skomakaren och hans fru : komedi med sång i 2 akter
Mänskoblivandets läggspel : en tematisk analys av kvinnan och tiden i Solveig von Schoultz poesi
Ett skrattretande (för)fall : teatraliskt metaspråk, förströelselitteratur och den bildade klassen i Finland på 1910-och 1920-talen
