http://www.yso.fi/onto/yso/p811 parlament
parlament parlament
Pensionsskyddet för riksdagsledamöter, ministrar och Finlands företrädare i Europaparlamentet från och med 2005
Burma och drömmen om demokrati
Iran : varken demokrati eller diktatur
Folkets suveränitet förstenad : lantdagens hus som politiskt problem i Finland före självständigheten år 1917, med särskild fokusering på perioden 1906-1912
Inblickar i nordisk parlamentarism
Om svenska riksdagen, dess sammansättning och verksamhetsformer, 1772 - 1809
Folkrepresentation och kyrka : 1809-1847
Protokoll : fördt vid prisnämdens för landtdagshustäflingen
Riksdagen genom tiderna
Själen får inte glömmas
Inifrån
Carl Gustaf Tessin och 1746-1747 års riksdag
Frihetstidens författning : en studie i den svenska konstitutionalismens historia
Vår författning
Den nya riksdagen : en presentation av den partiella författningsreformen
Studia historica Upsaliensia. 21, Förstakammarhögern och rösträttsfrågan 1900-1907
Superval i Tyskland
Tvåkammartiden : Sveriges riksdag 1867-1970
Sammanfattning (s. 9-11).
Riksdagens kontrollmakt
Skall jag rösta?
Riksdagens kontroll av regeringsmakten
Förändring och (o)likheter : en komparativ delundersökning av rätts- och samhällssystemet mellan länder inom det tyska språkområdet och Finland
Arbetarförsäkringsfrågan i svensk politik 1884-1901
Bikameralism i Ryssland : en studie av det ryska Federationsrådet
Partiliv i ståndsriksdagen : adel och borgare 1850-1865
Utländska statsskick : en jämförande översikt över regeringsmakt, parlament, förvaltning och press i de flesta länder i världen
De folkvalda : en bok som riksdagsledamöterna och den representativa demokratin i Sverige
Folkstyrelsens villkor : betänkande
Utvärdering och vidareutveckling av budgetprocessen : betänkande av
Statsrättens grunder
Förteckning över bondeståndets ledamöter vid riksdagarna 1710-1800
Riksdagens Hus : återflyttningen till Helgeandsholmen
Bakom riksdagens fasad
EU-parlamentet inifrån : gycklarnas marknad eller demokratins centrum?
Kulturbyte i Namibia En gruppe på fem finländska döva artister reste av och an till Namibia våren 2007. Marita berättar om resan och alla händelserna: i programmet besöker vi dövskolan, Namibias dövas förbund, och träffar HIV-positiva döva. Programvärd Marita S Barber (på finska).
Arkitektur och politik : lantdagens hus och representationsreformen i Finland 1906
Förteckning över bondeståndets ledamöter vid riksdagarna 1600-1697
Offentlighet och sekretess i utrikesnämnden : betänkande
Svensk statsrätt
Några anteckningar kring riksdagsutskottens åldersstruktur
Det svenska statsskicket
I linje med partiet? : maktspel och lojalitet i den svenska riksdagen
Studier över den svenska riksdagens sociala sammansättning
Skolan som politiskt narrativ : en studie av den skolpolitiska debatten i Sveriges riksdag 1991-2002
Euroopan parlamentti : rakenne, toiminta, valta = Europaparlamentet : struktur, verksamhet, makt
Alltinget på Tingvalla
Valsystemet i Finland : översikt
Nationell EU-parlamentarism : riksdagens arbete med EU-frågorna
Parlamentariska pärlor
Apropos landtdagshustävlingen
Intensitetsproblematiken och beslutsfattandet i parlamentsutskott
Riksdagen inifrån : en studie av parlamentarisk handfallenhet inför ett samhälle i kris
Europaparlamentet : EG:s demokratiska ansikte
Val i hatets tecken : Splittrad mosaik
SSSR:s högsta sovjet
Kvinnoprästdebatten i Sverige i perspektivet kyrka-stat
Världens barn har eget parlament
Taktik för rådslående nationalrepresentationer
Den svenska riksdagen under femhundra år
Sammanställning av remissyttranden över betänkandet "Regionalt folkstyre och statlig länsförvaltning" (SOU 2000:85)
Riksdagen : en svensk historia
Alla med - men huru?
Arkitekturens mästerverk
Europaparlamentsvalet 1994 : en analys av rösternas förvandling till mandat
Europaparlamentariker som avgår före mandatperiodens slut : en undersökning av två valperioder 1994 - 2004
Handbok i nordiskt parlamentstryck
Ny utskottsorganisation : betänkande
Folkets främsta företrädare : tre undersökningar av riksdagsledamöternas arbete i och utanför riksdagen : rapporter till Folkstyrelsekommittén
Unionens samvete : Europaparlamentets historia, arbetssätt och makt
Valmaskinen och väljaren : en studie av hur valmaskinerna användes inför EU-valet 2004
De Särskilda organen för EU-frågor vid medlemsstaternas parlament
Den Svenska riksdagen under femhundra år
Tron förenar och skiljer åt i Europavalet
Talmannen i den svenska riksdagen
Europaparlamentet och det demokratiska underskottet
Politikens andra sida : om kvinnorepresentation i Sveriges riksdag
Riksdagsbiblioteket 150 år 1851-2001
Regering eller opposition? : regeringsbildningar i Norden och i Västeuropa under sex årtionden
Riksdagen och konsten : bilder
Herr greve och talman : livet i tvåkammarriksdagen
Om statsmakterna i litteraturen 1966-2008 : en kommenterad bibliografi
Partierna i Nordens parlament : en informationsskrift från Nordiska rådet
Valdebatten inför EP- och kommunalvalen 1996. En innehållsanalys av insändare och ledare i tidningarna Borgåbladet, Kotkansilmä, Kymen Sanomat, Poiju och Östra Nyland-Kotka Nyheter
Vägen till enkammarriksdagen : demokratisk författningspolitik i Sverige 1944-1968
Riksdagens roll i EU : två expertrapporter
Finlands riksdag
Bidrag till historien om riksdagen år 1649
Exit riksdagen
Socialdemokratisk vänsterpolitik i riksdagen, eller, Driver vänstern inom den socialdemokratiska riksdagsgruppen gagnlös demonstrationspolitik?
Varför demokrati?
Sammandrag.
Representationsfrågan 1810-1830 : ett bidrag till representationsreformens historia
Val till Europaparlamentet och Lissabonförgraget Den oförskämda lantbrukaren Tero Perälä flyger hem från sin semester i Thailand. Under semestern har den finska pressen aktivt behandlat valen till EU-parlamentet och Lissabonfördraget. Det irriterar Perälä, men tur nog kan EU-parlamentkandidaten Oili Finn förklara för oss vad det är frågan om. Valet till Europaparlamentet förrättas i juni 2009, därför är det nu redan bra att förbereda sig för att rösta! I rollerna Kalervo Salminen och Aliisa Lehtonen.
Dövas videomeddelande 15/2008
Euroopan parlamentti 2004-2009 : rakenne, toiminta,  valta = Europaparlamentet 2004-2009 = struktur, verksamhet, makt
Samråd i krigstid : utrikesutskottets memorialprotokoll 1940-1945
Från riksdag & departement
