http://www.yso.fi/onto/yso/p812 parlamentarism
parlamentarism parlamentarism
Rätt system i Ryssland men Dag Anckar varnar för maktkamp
Parlamentarism enligt finländskt mönster
Om riksrådsvalen under frihetstiden : bidrag till svenska riksrådets historia
Kammare, kommuner och kabinett : tre konstitutionella studier
Inblickar i nordisk parlamentarism
Politik, journalistik och etik
Parlamentarismen i Baltikum - en komparativ studie av 1920- och 1990-talens konstitutioner
Ideologi och strategi : svensk politik under 130 år
Finlands förhållande till England
Storlek och partisystem : en studie av 77 stater
Från sjävständigshetsförklaringen tilla fortsättningskrigets slut : 1917-1944
Konstitutionella fullmaktslagar i modern parlamentarism
Parlamentarismen i Finlands statsförfattning
Den tyska parlamentarismens utveckling under kejsardöme och riksrepublik
Svensk parlamentarism 1932-1936 : från minoritetsparlamentarism till majoritetskoalition
Parlamentarismens retorik : politisk förändring och debatten
Demokratins grundlag
Folket som rådgivare och beslutsfattare : betänkande
Statsskick : att bygga demokrati
Politik och parlamentarism
Riksdagens kontroll av regeringsmakten
Förändring och (o)likheter : en komparativ delundersökning av rätts- och samhällssystemet mellan länder inom det tyska språkområdet och Finland
Riksdagsval och regeringsbildningar i det efterkrigstida Finland
Parlamentarismen i de nordiska länderna : en egen modell? : rapport från en forskningskonferens på Hässelby slott den 28-29 april 1994
"Om Finlands förhållande till utländska makter bestämmer presidenten..." : statsförfattningsreformen och den dualistiska presidentmakten
Parlamentarismens tillämpning i Finland 1919-1926 : med särskild hänsyn till regeringsbildningens problem
Från splittring till samverkan : parlamentarismen i Finland
Parlamentarismen i Europa, förgången tid-nutid-framtidsproblem
Interpellationsmönstret i Finlands riksdag
Aktivitet i riksdagen : motioner och spörsmål som indikatorer
Folket och presidenten : en författningspolitisk studie
Parlamentariskt regeringsrätt : en av statsskickets grunder
Liberala eller elektorala komponenter? : en studie av demokratiska utvecklingssekvenser och demokratisk stabilitet i 66 stater 1972-2001
Betänkande avgivet av 1984 års kommitté för utredning av parlamentarism. Delbetänkande 1, Förslag till lagstiftning för att åstadkomma bättre jämställdhet mellan anställda i landskapets, kommunal, statlig och privat tjänst i fråga om möjligheterna att motta politiska förtroendeuppdrag
Finlands och demokratins utmaningar
Monarkins anpassning till parlamentarismen i konungadömet Sverige och i storfurstendömet Finland : Några komparativa synpunkter
Itsenäisen Suomen ensimmäinen eduskunta = Det självständiga Finlands första riksdag
Folkrepresentationen och den parlamentariska bevakningen av den utrikespolitiska beslutprocessen
Var finns balansen mellan tillit och misstroende
Kronologisk och systematiskt om parlamentarism
Parlamentarismen i Finland
Den klassiska parlamentarismens genombrott i England
Om makt- och förtroendeutövning
Den retoriska anpassningen till parlamentarismen. En studie av den konservativa argumentationen kring parlamentarismen i Sverige 1920-1940
Kring demokratins genombrott i Sverige
Riksdagen internationaliseras
Maktutövning och ansvar : 23.10.1967 i Helsingfors
Delbetänkande av den 11 oktober 2002
Kommittépolitik och parlamentarism : statsminister Boström och rikspolitiken 1891-1905 : en studie av den svenska parlamentarismens framväxt
Oenigheten i Finlands riksdag: några tvärsnittsiakttagelser
Finlands och Sveriges spörsmålsinstitutioner i parlamentarismens tjänst. - En komparativ studie
Parlamentarismens kris i Sverige vid 1920-talets början
Regeringsbildningens anatomi : Finland i ett europeiskt perspektiv
Folkrepresentationen och den parlamentariska bevakningen av den utrikespolitiska beslutsprocessen
Finland går från presidentialism i riktning mot parlamentarism
Plebiscitprincipen : en komparativ studie över dess tillämpning i flerpartisystem
Riksdag och majoritetsregering : 18.9.1963 i Helsingfors
Misstroendeförklaring och regeringsbildning 1994-2006 : regeltillämpning och författningspolitiska alternativ
Parlamentarism och demokrati i England
Parlamentariska pärlor
Demokrati och medborgarskap
Studier över parlamentarismens tillämpning i Finland 1919-1926 : med särskild hänsyn till regeringsbildningens problem
Lantdagshuset som reflektor av den politiska kulturen
Regionreform på försök : första stegen mot en ny regional samhällsorganisation
Den regionala samhällsorganisationen i vissa europeiska stater : rapport till Den parlamentariska regionkommittén (PARK)
Kronologiskt och systematiskt om parlamentarism
Problem i svensk demokrati
Riksdagen och EU-ärenden : beredningsprocessen i Finland
Parlamenten i Norden - stabilitet eller förändring?
Presidentiella maktbefogenheter i semipresidentiella länder
Millerands presidentur : en studie över presidentmakt och parlamentarism i Frankrike
Parlamentarismen i vår statsförfattning : några reflexioner
Demokrati och ledarskap
Engelsk imperialism och parlamentarism
Parlamentarismen och den Europeiska unionen : säkerställandet av demokratin i det nya Europa
EG-kommissionen och Gemenskapens utveckling - mot en överstatlig regering i en europeisk union?
Styrelseskick och demokratisering - om effekter av presidentialism, parlamentarism och semipresidentialism
Tal med anledning av regeringsformens 40-årsjubileum : 17.7.1959 i radio och TV
Vänsterförbundet gjorde nytta i regeringen
Den nya utmaningen : ett debattinlägg om demokratins framtid, om vem som skall bestämma och om möjligheterna att lösa framtidsproblemen
Grundlag och statspraxis : spänningen mellan presidentmakt och parlamentarism i Finlands statssystem
Parlamentarismens införande i Finlands statsförfattning
Akademisk, politisk och ekonomisk liberalism
En ojämn kamp : förutsättningar för högerextrema partiers parlamentariska representation
Sveriges författning och den moderna parlamentarismen
Koalition eller singel? : om det största partiets roll vid regeringsbildningen i parlamentariska länder
Makten från svunna tider - mot framtiden : om 'parlamentarismen' i den svenska politiska 1900- och 1910-talsdebatten
Nya demokratier behöver lång tid för etablering
Maktdelning
Regering eller opposition? : regeringsbildningar i Norden och i Västeuropa under sex årtionden
Det adertonde århundradets parlamentarism i Sverige
Parlamentarism eller presidentialism? : ett lätt val
Kvinnors politiska representation i ett jämförande perspektiv : nationell och lokal nivå
Regeringsmakten i Sverige : ett experiment i parlamentarism 1917-2009
Aktiv eller reaktiv makt? : jämförande reflektioner kring vår statsministerinstitution
Parlamentarismen i Finland - ett triangeldrama
Västtysklands problem
Socialdemokratin och parlamentarismen
Parlamentarismens många ansikten
Det möjligas konst - ett kristdemokratiskt partistrategiskt perspektiv på de italienska regeringskoalitionerna 1947-1983
"Parlamentarismen" som partskhetens inkarnation : en analys av Sveriges politiska debatt 1900-1920
Synpunkter på EU-presentationen : parlamentarismen, presidenten och folket
Demokrati på europeisk nivå?
Parlamentariskt regeringssätt : en av statsskickets grunder
Parlamentarismens utveckling i Norge efter 1905
Demokrati
Svensk konungamakt, parlamentariskt styrelsesätt och folkviljan : med anledning af några under 1914 års meningskonflikter i Sverige förfäktade läror
Betänkande. Delbetänkande 2, Förslag till utvecklad parlamentarism i landskapsförvaltningen
Parlamentarismen i Sverige : huvuddragen av utvecklingen efter 1917
Från parlamentariskt ansvar till parlamentarisk responsivitet
Staten och partiväsendet
Från Regeringsformen till Grundlagen
Döväs videomeddelande 2/2007
Finlands riksdag fyller i vår hundra år! Jubileumsårets val arrangeras i mars och valkampanjerna är redan in full gång. I det här programmet bekantar vi tillsammans med Tanja oss med de viktigaste politiska partierna och de två teckenspråkiga kandidaterna. Programledare Tanja Honkanen. Produktion Prosign Oy.
Framställningens huvudsakliga innehåll (s. 1-2).
Demokrati över gränser
Det svenska regeringsproblemet 1917-1920 : från majoritetskoalition till minoritetsparlamentarism
Ansatser till överhusbildning och tvåkammarparlamentarism inom den svenska riksdagen under Vasa-tiden
Frikommuner med nya idéer : parlamentarism borde prövas
