http://www.yso.fi/onto/yso/p8126 Åbobor
Åbobor Åbobor
Den sig at giffta hastar minst, : blijr giffter först; haar thet til winst. ... beslutit då handelsmann ... herr Johan Fredrich Bagge, med ... iungfru i: Elsa Magdalena Spieker, i Åbo ett echta-förbund slöt den 23 januarii 1710.
Then som ti hantel wallen är; han theri lyckli wara blär. At tå wara sant, pewiste, tå pårkaren wast lilla saxa-hantelsmannen i tapel-tan Åpo, ehreporne, kluka och kräckeli wörståntika munser Jåseph Bedrej prukumen, wick then [...]orna och farli p[...]tlika lantenas jomfrun Annika Sikfris tuter pruden, ti ekta, som uti myky fyrnäma folck[...]as närwarante, kedte i Åpo in uti Eskola kårten, just[...]ent mittibå tan pakom missommars taken, i then åren 1732. Nu [...]ax then kamla Hacksens ynksta sånen
Tanckar, vid handelsmannens herr Georg Havemans graf, i Åbo dom-kyrka den 12 julii 1774.
Klage-grååt; öfwer ehreborne, gudfruchtighe och myckit dygderijke matrona, hust. Maria Lorentz dotter Gärdt fordom, ehreborne och wälachtade herr handels-mansens Herman Thorwösts ... maka: hwilken, sedan hon ... i 29. åhr, 4. månader 3. weckor och 4. dagar lefwat hade; förmedelst ett hårdt barnafänge saligen affledh den 17. Aug. kl. 8. förmiddagen. Hennes andelöse lekamen är medh een anseenligh lijk-process til thes lägerställe och hwijlorum i Åbo doom-kyrckia den 21. dito, beledsagat worden. Then salige matronan til ihogkommelse sampt hennes i sorgen qwarbleffne man til någon tröst och skyldigh tienst författat aff thes bekanta
At ödetz lagh är wiss; ... wittnar ... matrona, h. Anna Anders dotter Forss, ... herr Iohann Lütkens förnähm inwånares och handelsmans i Åbo, kärälskelige huuss-ähra: hwilken effter en swår vthstånden barns-börda, och der på fölliande siukdom ... affsomnade den 28. aprilis anno 1690. Och den 4. maii nästfölliande til sitt hwijlorum i Åbo doom-kyrckia ... beledsagades
Sorge-qwad, då ... kiöp- och handelsmannen här i stapelstaden Åbo, ... herr Hans Schele, slöt sin jordiska wandel, som skiedde den 19. maji, åhr 1729. Och dess andelösa lekamen med all tilbörlig heder infördes til sin roo och hwilo i sin graf, uti samma stads domkyrckia, den 27. månad, af dess qwarlåtne son Hans Schele
Then som ti hantel waken är; han theri lyckli wara blär. At tå wara sant, pewiste, tå pårkaren wast lilla saxa-hantelsmannen i tapel-tan Åpo, ehreporne, kluka och kräckeli wörståntika munser Jåseph Bedrej prukumen, wick then ehreporna och farli pesketlika lantenas jomfrun Annika Sikfris tuter pruden, ti ekta, som uti mycky fyrnäma folckenas närwarante, kedte i Åpo in uti Eskola kårten, justoment mittibå tan pakom missommars taken, i then åren 1732. Nu trax then kamla Haksens ynksta sånen
Då, handels-mannen, hr. Hans Wittfoth : med ... jgf. Hedvig Dove, firade sin heder-wärda bröllops-fäst, i Stockholm den 21 november 1751. Öfwerlämnades desse rader wördsammast af Andreas Hesselius Americanus Kongl. acad. engl. språkmästare
Älskogz försichtigheet, : wed förnäm köp- och handelsmans här i Åbo, ... herr Joseph Pippingz, med ... iungfru, Magdalena Schultz, heders-dag, där sammastädes på trycket gifwen, åhr 1708 den 15 decemb
Menniskio-lefwernes obeståndigheet, : [sic] betrachtadh widh ... herr Iochim Wargentiins, ... kiöp- och handelsmans i stapel-staden Åbo, ... hädan-färd. Hwilkens andelöse lekamen blef ... beledsagadh til sit lägerställe ... vthi Åbo doom-kyrckia, den 19. novembris anno 1682 ..
Den sig lyckligt tänker para : dygd dess enda grund bör vara. Betraktadt då handelsmannen i Åbo stad, ... herr Simon Petter Rohtsten, samt ... jungfru Margaretha Elisabeth Baer firade sin bröllops-fest, i Åbo, den 24 april 1763.
Ehrbart lefwernes åminne widh ... : kiöp- och handelssmans vthi den widtberömde stapel-staden Åbo, ... h:r Iost Schultz, hwilken effter en berömwärd wandel och en swår siukdom ... hädanskildes åhr 1677 den 28 Octobris klockan 7 om affton. Iorde-färd, som skedde med ... lijk-process vp til dom-kyrckian den 9. decembris, samma åhr
Hymenaeus eller brölops-skrifft, när ... Hans Bachster förnemblig borgare och handelsman vthi Åbo stad. Medh ... iungfrw, i. Margareta Lars dotter Brochia ... h. Lars Brochii ... borgmästar i Åbo stadh ... dotter ... ingår ett christeligit echta förbundh i Åbo domkyrckia den 4. Octob. anno 1659. ..
Wid fordom ... herr Johan Spensers : i sin lijfztijd tullskrifwarens wid Aningais porten i stapel-staden Åbo, hederliga iorde-färd, den 19 junii 1707. Sin sorg yttrade desz brors-son Albertus Spensenius
Then som ti hantel wallen är; han theri lyckli wara blär. At tå wara sant, pewiste, tå pårkaren wast lilla saxa-hantelsmannen i tapel-tan Åpo, ehreporne, kluka och kräckeli wörståntika munser Jåseph Bedrej, prukumen, wick then ehreporna och farli pesketlika lantenas jomfrun Annika Sikfris tuter pruden, ti ekta, som uti myky fyrnäma folckenas närwarante, kedte i Åpo in uti Eskola kårten, justoment mittibå tan pakom missomars taken, i then åren 1732. Nu trax then kamla Haksens ynksta sånen
Bröllopz-lyckönskningar när : ... Henrich Ioianson [sic] Walck, borgare och inwånare i stapelstaden Åbo brudgummen: medh ... iungf. Margareta Sarcovia, bruden: ett christeligit ächta förbund ingingo Åbo den 3. julii anno 1684. ..
Hwad det är: at giöra alt i Herrans Jesu namn? (Col. 3:v.17.) Betrachtat, då handlande borgaren i Åbo stapel stad, ... herr Anders Fonteen, med ... jungfru Margaretha Yleen, ingingo med hwarannan ett christeligit ächta-förbund, som med anständig heder genom wigsel stadfästades uti Nystad den 2. novemb. 1749. Af Abraham Achrenius
Sång vid studerandes af Åbo nation herr Axel Gabriel Gestrins begrafning, den 23 Julii 1819.
Menniskiones fyra stånd, widh : ... her Simon Iobbs, förnähme kiöp- och handelsmans i stapelstaden Åbo, ... hädanfärd, hwilken, effter en hård vthstånden siukdom, ... vppå sit 50 ålders åhr förlossades, och vthi den ewiga glädien innewarande åhr 1683 den 24 junii försattes; hwars lekamen sedermehra den 1. julii samma åhr til sitt förordnade lägerställe vthi Åbo doomkyrckia ... beledsagades, ... i hastigheet sammanfattade af ... Petro S. Ulnero. reg. alumn
Steg i staden II
Et lika par funnit, : då gull- och silfwer-arbetaren, ... herr Niclas Enberg, samt ... jungfru Margareta Catharina Flege, med hwarannan et christeligit ächta förbund ingingo, som skiedde i Åbo den 7. septembr. 1756.
Wälförtient ähre-dicht, då ... her : Simon Eekhagh, wäl förståndig kiöp- och handelsman i siöö-, och stapelstaden Åbo, brudgummen, samt ... iungfru i. Elisabeth Isbeen, bruden, ett christeligit echta förbund med hwar annan ingingo: som skedde ... den 15 octobris anno 1695, frambar och offererade S. R. M. alumnus Jonas Ekedahl
Handlingar, angående peruque-makare : gesällen Petter Elfströms hos magistraten i Åbo, gjorde ansökning, om bur- och mästare-rätts winnande, å berörde handtwärck, här i staden
Gudfruchtighetenes rätta heders-crona, : med hwilken ... her Simon Eekhagh, förnäm kiöp- och handelsman uthi ... stapelstaden Åbo, och ... jungfru j. Elisabeth Isbehn, ... ett christeligit echta förbund ingingo den 15 octobris anno 1695 i högförnäm folcks närwaro
Dygders wyrdnad, brudfolkz prydnad, : betrachtad då ... Hinrich Abrahamson, kiöp- och handelsman vthi stapelstaden Åbo, brudgummen, medh ... iungf: Anna Stake, bruden; ... ett ovplösligit echtenskapz-förbund ingick i Åbo den 9. novembris åhr 1686.
Ett tijdigt dödsens betrachtande, : widh ... Iohan Erichsons Tålpos kiöp- och handelsmans i denne lofl. stapelstaden Åbo; ... frånfälle. Hwilken ... på sin ålders 60 åhr, sin siäl, effter vthstånden swår siukdom, ... sinom återlösare i händer befalte den 24 octobris, åhr 1681. Hwars andelöse lekamen ... til sitt ... hwijlorum beledsagades vpp til Åbo doom-kyrckia den 27. novembris af samma åhr. Den salige mansens ... ... maka, barn och flere anhörige til ... tröst, effter åstundan i hastigheet beskrifwit ... af Gode gynnare och wänner
Kärlekens rätta art, : då emellan handelsmannen högachtad herr Nicolaus Pipping, brudgummen, samt ... jungfru Anna Elisabeta Ahlander, bruden, et christeligit ächta förbund blef slutit, ... den 12. septembris 1749. Uti Åbo stad. Betrachtad af Johannes Tengstroem. O. B.
Ett under oro och sorg, : tilfreds funnit sinne; då fordom handelsmannen wid stapel-staden i Åbo ... herr Carl Gustaf Wittfooth på sitt 35. ålders åhr sin timmeliga wandel här i werlden beslöt den 19. januarii anno 1736. och den 25. derpåföljande til sitt hwilorum i samma stads domkyrckio beledsagades, anmärckt af en sielf sörjande Jac. Haartman Joh. son
Gudz nöye, måste menniskian wara vndergifwen, hwilket hoos sig wäl betrachtat hafwer, ... her Mårten Arp, fordom förnähm kiöp- och handelsman här i stapel-staden Åbo, ... sin siäl, ... Christo den 19 aprilis åhr 1694 gudeligen öfwerantwardade. Hwilkens andelöse lekamen ... beledsagades til sitt hwijlorum i Åbo dom-kyrckia den 15 maii samma åhr ..
Ett redeligit lefwernes ewigtwarande : minne effter sigh lemnade ... herr Nils Steenson Kock, fordom förnähm köp- och handels man uthi denne berömlige stapelstaden Åbo, tå han ... förmedelst een swår uthstånden siukdom den 9. maij, åhr 1692, sin siäl sinom skapare öfwerlefwererade. Hwars andelöse lekamen sedermehra ... til sin ... hwijlokammar uthi Åbo domkyrckia den 29. ejusdem beledsagades, ... detta, ... beskref Magnus Alm
Den efter dygden fiker, : honom alsintet sviker: betraktat då rådmannen och auctions-directeuren i stapel-staden Åbo, ... herr Ephraim Stener, samt ... jungfru Maria Brygner, firade sin bröllops-fäst, på Hatila frälsegård i Nousis sokn, den 21 september 1766.
En rättskaffen patriots i : Norden dödelige frånfälle, betrachtadt, tå ... her Bartoldh Festing, förnähm kiöp och handelsman i den kongl. stapelstaden Åbo, ... sin siäl sinom återlösare Christo den 8. martij åhr 1692. Gudeligen öfwerantwardade. hwilkens andelöse lekamen ... beledsagades til sitt hwijlorum vthi Åbo domkyrckia den 1. maij af samma åhr. ..
Minnes-vård. På. Grosshandlarens. Herr. Anders. Baers. Graf. : I. Åbo. Domkyrcka. Den. 4. Febr. 1770.
Då handelsmannen i Åbo stad, : ... herr Christopher Böckelman begrofs i Åbo dom-kyrka den 29 decembr. 1778.
Tacksamhetens betyg : genom skyldigst trogen lyckönskan öfwer brudgummen, juveleraren ock gullarbetaren, ... herr Peter Modin, samt bruden ... jungfru Anna Catharina Runberg, på deras bröllops-dag ... uti Åbo den 13. octob. år 1757. Just Christeligen Funnit
Bröllopz lyckönskan, då ... s.r : Michel Christersson Wargz, kiöp och handelsmans i stapelstaden Åbo brudgummens: sampt ... iungf. Anna Iörans dotters, brudens: bröllops-fäst ... celebrerades i Åbo den 2. octobris anno 1684.
Denna tijdz eländighet och ewighetens härlighet betrachtad, då fordom kiöp- och handelsmannen uthi stapelstaden Åbo, ... herr Hans Schele, dess timmelige wandel i en ewig frögd förbytte, som skiedde den 19. maji, åhr 1729. och dess andelösa lekamen, den 27, uti samma månad, ... uti dess grifft, i samma stads dom-kyrckia, nederlades ... Af de sorgbundnas hörsämste tienare
En outsider som har mycket att ge SU : Mats Nyman - ny politisk sekreterare i Åboland
Handlingar, til swar på den frågan: hwem och af hwad frägd Abrah. D. Jusléen är?
Graf-skrift öfwer ... herr råd-mannen : Adolph Wittfooth, då wählbemälte herr råd-mannens andelöse lekamen ... i Åbo domkyrckia, iordsattes den 30 junii a. 1708.
Då ... herr Carl Witfoot, : förnäm kiöp- och handelsman här i stapelstaden Åbo, medh ... if: Sara Schele, ... sammanparades den 7. december 1711. ..
Vid handelsmannen i stapel-staden Åbo, herr Jacob Bremers och mademoiselle Ulrica Fredrica Salonias sammanvigning, som skedde i Åbo d. 18 august. 1767.
Hemliga tanckar, yppade för sin wänn, : med sedan stannat uti lyck-önskan, då ingenieuren, ... herr Erich Florin, samt ... jungf. Dorothea Brandenburg, firade sin bröllops-dag i Åbo stad den [ ] januarii 1755.
Vid handelsmannen herr Eric Johan Sederholms : och mademoiselle Maria Catharina Mattens bröllop, år 1777.
Gudz nådiga bijstånd i högsta nödhen, eller een kort vthlägning öfwer then h. konungens och prophetens Dawidz ord psal. 91, v. 14, 15, 16. Widh then ehrlige, achtade och wälförståndige Iochim Schultz, : denne stadsens förnähme kiöp- och handelsmans; hwilken vthi widh thenna werlden skildes, tå hans siäl bleff vthi Abrahams skööt aff the helga englar ledsagat, den 7. april. klockan 10 för middagen, anno 1662; Anseenlige lijk och begraffnings process, vthi Åbo doomkyrkia, den 13 april. a. 1662. Förestält aff Georgio Alano, s. s. theol. doct. professore & pastore Aboensi
I Åbo på 1800-talet : bilder och minnen
"Såsom Gudh den Alldrahögste, : ..."
Ytterste ähre-tienstz påminnelse; : förmedelst ... matronas, hust: Catharinae Wergentins, ... m:r Hans Rogenbockz, Åbo stads-barberares, kärälskelige makas iordefärd: som ... begicks i Åbo den 16 septembris anno 1677. Författat af S. C. Sandman
Til så wäl allmänhetens som i synnerhet borgerskapets kundskap i Åbo stad
Thet lofliga bokbindare-ämbetets heder : uti en bröllops-skrift öfwer mästaren i samma hederwärda ämbete, ... herr Peter Petersson Söderman, samt ... jungfru Anna Sophia Moberg, som ... christöfligen sammanwigdes i stapel-staden Åbo den 11. octob. år 1757.
Välmenta tankar, yttrade då handelsmannen i Åbo, ... herr Jacob Bremer, jordfästes i Pikis kyrka den 20 septembris 1785.
Sorge skrifft widh fordom ... : matronae, hust: Mariae Caloanders, ... seig:r Ioseph Pippings, förnähm handels-mans vthi stapelstaden Åbo, kärälskelige hustrus dödelige afgång: hwilken ... åhr 1677 den 21 decembris ... valedicerade, hwars lekamen ... den 30 ejusdem til sitt lägerställe i Åbo doom-kyrckia beledsagad bleff, ... then sahl. matronan til någon ihugkommelse och the sorgbundne til tröst skrifwen af
Fägne-betyg, då handelsmannen ... herr Johan Dahl, samt dygderika jungfru Sara Schele, et kärt och ljufligit ägta förbund med hvarannan ingingo, hvilket skedde i Åbo den 19 maji 1763.
Enckie-tårar, wed ... köp och : handelsmannens här i kongl. siö- och stapel-staden Åbo, ... herr Mårten Arps, ... frånfälle, och christeliga begrafningz-act, vtgutne af des, ... enckia. Samt i pennan fattade och vnder trycket gifwne af ... Johan Helino. Wex: Smol
Eckta trohects-band [!] hwilket ... hr: Esaias Bruhn, wälförordnat advocat vthi den högloflige kongl. hoffrätten i stoor-förstendömmet Finland, brudgummen: medh ... matrona, hustru Magdalena Haas, bruden: ... i Åbo stadh den 29. octobris anno 1685. ovplösligen tilsammanbundo ... skrifwit aff brudgummens gode wänner och landzmän
Då köp- och handelsman i : stapel-staden Åbo ... herr Iohan Iobb, med ... iungf: Anna Arp, ingick ett christeligit echta-förbund i Åbo den 9. januarii, anno 1698. Detta i största hast skref Jac: Hildeen
At ei så narli man klömma ka pårt ti rulik i wertena lifwa; winnas tå måstä en minnelse gårt, som trugna pekanta peskrifwa. På tåkon kelåken sak, täncka, i then samma taken å tunten, när som ... then älsta porkaren å rymlika winska hantelsmannen i Åpo, wader Joseph Bedrei mä Eskola, then 15 januarii 1735. wantra så saliker pårt wrån thenna werten; å ti hans töta roppen, mä tur ähran pekrafwi Åpo tum-kyrkan, then 23. bå samma måna å åhren. Å ramkifwa thetta ti heter, bå then tötass eken wenska pråk, sin kamla käst, en tilla kåsssen som lammen, then Hackssen
Gamelion eller bröllops-skrift : ... m. Anders Månson Forsman, skreddare och inwånare i Abo. Medh ... jungfrw Catharina Henricksdotter, then ... h. Hendrici Colliandri ... predikant vthi then finske församblingen i Åbo käre dotter ... medh anseenligh proces ... i förbemelte domkyrckia den 21. Septemb. anno. 1654.
Klage-dicht, öfwer fordom ... hustro Annicka Anders dotter Fors, ... kiöp- och handelsmannens, vthi denne förnämblige stapelstaden Åbo, hr. Iohan Lytkens käre maka, hwilken ... affsomnade den 28. aprilis om afftonen klockan emellan 7. och 8. på thet åhret effter Christi börd 1690. Hwilkens salige lekamen den 4. maij af samma åhr, ... til sin lägerstadh och hwijlo-cammar vthi Åbo doom-kyrckia beledsagades, ..
En i sorg upgången glädie-sohl, : för kiöp- och handelsmann ifrån Åbo, ... herr Johann Dahlman, brudgummen, och ... hustr. Britha Forbus, bruden, ifrån Uhlå, då de sin bröllops-dag med nöije fijrade, den [ ] febr. anno 1718 i Stockholm, betrachtad af J. N.
Grift-minne. I. Hast. Ristadt. : Då. Handelsmannen. Här. I. Staden. ... Fredric. Wijnqvist. Efter. Utstånden. Svår. Sjukdom. ... Den. 11. Februarii. I. Herranom. Saligen. Afsomnade. På. Sitt. 70. Ålders. År. Och. Dess. Andelösa. Lekamen. I. Hedervärdt. Folks. Närvaro. Jordfästes. I. Åbo. Domkyrka. Den 18. Derpåföljande. År. 1774.
Sorge-qväde, vid handelsmannen i Åbo, ... herr Jacob Bremers dödeliga frånfälle, som timade den 5 september 1785, i ödmjukhet framgifvit af E -----
Vid handelsmannens i sjö- och stapel-staden Åbo, herr Jacob Bremers i lifstiden kära makas fru Margareta Pippings jordfästning, som skedde i Åbo dom-kyrka d. 27 april 1766.
Lyck-önskan framstält, då ... Anders Nilsson Biörkman, uppå postulats dagen den 29 maj anno 1703. depositionen undergick, och ibland den edle boktryckare-konstens ledamöter antagen blef
Guds försyn vid herr Jacob Bremers och jungfru Ulrica Fredrica Salonias äktenskap, som fulbordades med vanlig vigsel den 18 augusti år 1767, i Åbo, betraktad af Julio Gervasio Turcoburgico
Testament, hwilket ehreborne : ... herr Adolph Wittfot, berömlig rådman i stapelstaden Åbo, samt praeses wid then loflige cemnär-rätten sammastädes ... på desz begrafningz-dag, den 30 junii 1708, wid grafwen i Åbo dom-kyrckias hög-chor, uptäckia låtit genom Torst. Rudeen, s. th. pr. p. eccl. cathedr. & desig. superint. Werml
Med frögd dödz hårda handel, ... emottaa [!] plä den wandel, som haar [!] en redlig gång. Sannades enär ... herr Wilhelm Schultz, fordom handelsman i den kongl. stapelstaden Åbo; affsomnade den 14. aprilis åhr 1689. Sedan han på sitt 47. ålders åhr, werldzens bitterheet smakat; och bleff ... til sitt hwijlorum beledsagat den 21. dito
Lijk-predikning, öfwer ... Iost Schvlt inwånare och förnäm kiöp- och handelsman i thenne loflige staden Åbo: hwilkens ... lekamen ... beledsagades til sitt hwijlorum här i doom-kyrckian then 9. decemb. anno 1677. Hållen aff Enevaldo Svenonio, q. G. a. s.s. theol. doct. och pastore, såsom ock primario prof. thersammastädes
Till tacksamt minne af framl. grosshandlaren i Åbo herr Anders Baers enkefru, fru Anna Elisabeth Carlbom, född i G. Carleby år 1726. Död i Åbo den 12 nov. 1799. Af sörjande barn
Lyck-önskan på sadelmakaren : ... herr Johan Diedrich Lindbergs och ... jungfrun Magdalena Maria Wirzenias bröllops-dag, som firades den 15 april 1794 i Åbo stapelstad
En bilsommar i Ostalperna
Tankar vid grosshandlarens herr Anders Baers begrafning
Speculum vitae et mortis hominis : christiani. Eller en sann christens menniskios lefwerne och dödh; öfwer ... Iost Schult, fordom ... handelssman vthi ... Åbo, ... tå thes salige lekamen ... bleff til sitt hwijlorum vthi doom-kyrckian den 9 decembris anno 1677 beledsagadt. Honom til ytterste ähra ... är detta enfalligt vprättadt aff A. Merthen A. f.
Meditatio inconstantis vitae eller : lijffsens ostadigheetz betrachtelse, då ... matronae hustru Mariae Caloandrae ... handels-mansens hr. Iosephi Pipp. kärälskande huussähra ... affsomnade i Åbo anno 1677. den 21. decembris kl. 6. om afftonen; och thes salige lekamen, ... beledsagades til Åbo doom-kyrckia den 30. nästföliande ... anstält af N. W.
Handlingar uti en arfs- och testaments-twist, efter framledne handelsman i Åbo Jacob Bremer
Sorgeligh klagan, widh fordom : ... h:r inspectorens öfwer tobaks handelen i Åbo, Segert Brantz iordefärd, hwilken effter en swår vthstånden kamp, denna werlden den 7. novembris åhr 1680 qvitterade, och wardt ... til sitt lägerställe i Åbo doom-kyrkia den 14. ejusdem beledsagat, .. wälment offererat
Clamor de profundis, thet är huruledes en ängsligh christrogen menniskia, vthi sin stoora nödh, vthu diupen ropar til Herran Gudh om hielp och vndsätning, och således tager sin tilflycht til hansnädh ochoändeliga barmhertigheet. : Förestält vthi en lijkprädikning, widh den fordom ehreborna, gudfruchtige och dygderijka matronans, hust: Anna Iemses, nu mera saliges, jordefärd och begraffning, som medh christeligh, folckrijk och anseenligh process skedde i Åbo domkyrkio, den 24. april. som war dominicâ jubilate, åhr 1670. Hållen aff Enevaldo Svenonio, q. G. a. s. s. theol. doct. prof. primario & eccles. Aboensium ac Numensis pastore
Den lyckelige tijde-räknaren : förtijden genom Gudz nådige försyn inkomen, brudgummen ... mäst: Ionas Lunn, hattmakaren i kongl. stapel-staden Åbo medh bruden ... iungf: Brita Franck sal. her. handelsmans Christopher Francks effterlåtne käre dotter vthi ett wälsignat echtenskapz förbund hwilcket ... slötz anno 1712 den 4 januarii
Säkre och kostelige recepter för kiärleks kranckheter som botade blefwo på den dagen då provincial och stads apothekaren i stapelstaden Åbo, ... herr Jonas Synnerberg, fäste sig ... fru Elisabeth Schultz, hwilkas bröllops-fest firades uti månge förnäme slächts och förwanters, samt wenners och frenders närwaro på Bläsnäs gård wid Åbo stad den 18 august. a:o 1728. I pennan wälment fattade af Joachim von Glan. Past. regim. Nyland. pedest
En andelig handels-man, och des kiöpmans godz, af den helga skrifft uthletat, då ... kiöp- och handelsmannens hr. Henrich Fleeges, andelöse lekamen ... beledsagades til sitt hwijlorum och lägerstad uti Åbo domkyrckia den 17 dec. åhr 1695.
Grift-minne öfwer sadelmakarens : i Åbo herr Niclas Johns i lifstiden älskeliga ... maka, Madame Margareta Richter, då hon ... blef begrafwen i Åbo dom-kyrckja den 13. martii 1768. A. J.
Dygde-lefnadz sällhetz-bild, updragen ... herr Iohan Kock, förnäm köp- och handelsman uti den berömlige stapelstaden Åbo brudgummen, samt ... iungf: Maria Flege, bruden, uppå sin förnäme hedersfäst, hwilken den 9. februarii anno 1693. lyckeligen celebrerades, ... af Johan Helin
Then som ti hantel wallen är; han theri lyckli wara blär. At tå wara sant, pewiste, tå pårkaren wast lilla saxa-hantelsmannen i tapel-tan Åpo, ehreporne, kluka och kräckeli wörståntika munser Jåseph Bedrej, prukumen, wick then ehreporna och farli pesketlika lantenas jomfrun Annika Sikfris tuter pruden, ti ekta, som uti mycky fyrnäma folckenas närwarante, kedte i Åpo in uti Eskola kårten, justoment mittibå tan pakom missommars taken, i then åren 1732. Nu trax then kamla Haksens ynksta sånen
Tanckar yttrade, då handelsmannen : i stapel-staden Åbo, ... herr Andreas Ryseen, och ... jungfru Maria Gustava Barck, firade sin bröllops-fäst, som skedde i ofvannämde stad den 20 december 1764. Af A. R. H.
Lik-tal öfver framledne handelsmannen i Åbo, herr Jacob Brehmer, hållit i Pikis kyrka den 10 sept. 1785. I anledning af Phil. I 21, 23.
Then som til hantel fallen är han theri lyckli wara blär, at tå wara sant, pewiste, tå pårkaren wast lilla saxa-hantelsmannen i ttapel-tan [sic] Åpo, ehreporne, kluka och kräckeli wörståntika munser Jåseph Bedrej prukumen, wick then ehreporna och farli pesketlika lantenas jomfrun Annika Sikfres tuter ti ekta, som uti myky fyrnäma folckenas närwarante, kedte i Åpo in uti Eskola kårten, justament mittibå tan pakom missommars taken, i then åren 1732. Nu trax then kamla Hacksens ynksta sånen
The gudhfruchtigas suckan och böön vthi sijn iemmer och nödh eller een kort vthlegning öfwer then h. konungens och prophetens Dawids ord psal. 25. v. 15, 16, 17, 18. Widh ... matronas h. Gieska Hans dotters Hörnicks fordom ... Hans Hörnicks, förnämlige handels och rådhmans i denna loflige stadhen enkias; hwilken ... ifrå denna werlden skildes, den 19. martij a. 1659: Anseenlige lijk och begrafnings process vthi Åbo doomkyrkia den 27 martij
En kraftig tröst, i lijf och i dödh; författadt i den 38. psalmen, 10. vers: och vthi en christeligh lijk-predijkan, öfwer den ehreborne, högwälachtadt och wälförståndigh hr. Barthold Festing, : för detta förnähm kööp och handels-man i denna berömmeliga stapelstaden Åbo, nu hoos Gudh saligh: hwilken sedan han här i werldenne 57. åhr, 7. månader, 1. weka och 4. dagar christeligen och redeligen lefwat hade, medelst en saligh dödh hädan skildes den 8. martij sidstledne, klockan emellan 7. och 8. för middagen; widh dess anseenliga iordfärd och begrafning, som skedde i Åbo doomkyrkia, vthi en beröm̃eligförnäm och folckrijk sam̃ankomst i detta innewarande åhr 1692. den 1. maii, som är dhe heliga apostlars Philippi och Jacobi dagh, på hwilken dagh i detta åhr och inföll dom: rogate eller böne-söndagen: förestält af Jacob. Flachsenio, s. s. th. doct. professore prim. och past. där sammastädes
Lijk-predikning, öfwer den fordom ehreborna, gudfruchtigh och dygderijka vnge matrona, hustru Maria Lorentzdotter Gertes, nu mehra saligh hoos Gudh, jordefärd och begraffning, som effter ett dödeligit doch saligt affskeedh vthi barnsäng, medh förnehm, anseenligh och hederwärd process skedde den 20. augusti vthi innewarande åhr 1678. Hållen i Åbo doom-kyrckio aff Enevaldo Svenonio, q. G. a. s. s. theol. doctore och pastore; så ock prim. profess. i den Kongl. Academien der sammastädes
Parasta Turussa = Det bästa i Åbo
