http://www.yso.fi/onto/yso/p8122 lättja
lättja lättja lathet
Pappan som växte fast på sin stol
Hej lättja : om konsten och vikten av att göra minsta möjliga på jobbet
Hönan och brödet
Hur dromedaren fick sin puckel
Flykten från vardagen : föredrag vid seminariet "Flykten från vardagen" arrangerat av Ålands sommaruniversitet, folkloristerna vid Åbo Akademi och Nordens institut på Åland 25-26 augusti 1994 i Mariehamn
Det är i världens begynnelse och människor och djur har precis lärt känna varandra. Dromedaren håller sig för sig själv och det enda han säger är "puh". När det kommer en ande som kan uppfylla önskningar, får dromedaren som bara säger "puh" en puckel.
Latmaskens favoriter : inspiration genom lättja
