http://www.yso.fi/onto/yso/p8120 energiekonomi
energiekonomi energiekonomi
Energi og klima i væksthusgartnerier : NJF-seminar på Tune Landboskole 1985
EFUD - en del i omställningen av energisystemet : betänkande
Sex gasalternativ: beslut i mars 1989 om östgasprojektet
Puutarhatilastot 2010 = Trädgårdsstatistik 2010.
Nordiskt seminarium om energiplanering på lång sikt (30-50 år) : Hanaholmen 1987 Esbo, Finland
Årsrapport 1997 för MISTRA-programmet "Kretsloppsanpassad massafabrik", KAM
Gas, kol ock koks
Omställningen : tio år som kommer att förändra världen
Energismarta småhus : vägledning och råd till byggherrar, arkitekter och ingenjörer
Sammanfattning (s. 13-29).
Spara och bevara : råd och riktlinjer för energisparande i kulturhistoriskt värdefull bebyggelse
Elberedskapen : organisation, ansvarsfördelning och finansiering : betänkande
Johans lilla egen el-bok
Miljöaffärsverksamhet
Förbättring av oljeeldningsanläggningars energiekonomi
Energihandbok för växthus : rapport från projektet "Utvecklande av tjänst för energirådgivning på landsbygden"
Kraft- och bränslekrisen 1939-1949
Naturresurserna och miljön 1996.
Puutarhatilastot 2009 = Trädgårdsstatistik 2009.
Riktlinjer för Ekonos verksamhet åren 1911-1961
Den nya elmarknaden
Energi och miljö i Norden : användning av skatter och avgifter som miljöpolitiska styrmedel inom energisektorn
Gårdens miljöhandbok
Enligt författaren har det fossila bränslet gett oss en frihet som människan tidigare bara kunnat drömma om. Men oljereserverna minskar utan möjlighet till påfyllning samtidigt som vårt beroende av de sinande resurserna bara ökar. Boken försöker ge ett sammanhang bortom siffror, diagram och matematiska kurvor och börjar med upplysningens filosofi och romantikens poesi för att via den franska konstscenen under sent 1800-tal nå fram till idag.
Olja : [jakten på det svarta guldet när världens oljekällor sinar]
Nordisk energifinansiering -89 : rapport från Norden Banking Groups energiseminarium i Tromsö 24.-26.5.1989
Ekono och 50 talets problem
Biobränslen och torv i Nordens energiekonomi år 2000, Jyväskylä 4.-5.8.1987
Miljöanpassad energiplanering i Norden : rapport från ett nordiskt seminarium i Storlien, april 1989
Mätning av delkvistad energived : vid Stora Ensos virkesterminal i Stockared i samarbete med Stora Enso Bioenergi, Sydved och VMF Syd
Energihushållning
Effektavgifter : prissättning inom elsektorn
Fastbränslen från jordbruket : kostnadsberäkningar för halm- och gräsbränslesystem
SUOMEN ENERGIASTRTEGIA : energiapolitiikan neuvoston ehdotus = Finlands energistrategi : energipolitiska rådets förslag
Lantbruksverkets rådgivning, information och personalutbildning rörande energigrödor på jordbruksmark
Naturresurserna och miljön 2006
Svensk energi : nulägesbeskrivning, utvecklingstendenser och alternativ i svensk energiförsörjning
Gratislunchen : eller varför det är så svårt att förstå att allt har ett slut
Finlands nationella skogsprogram 2010 : uppföljningsrapport 2005-2006
Naturresurserna och miljön 2004
Energianvändningen i Sverige 1965-1978
Nedsättning av energiskatterna inom industrin
Energi och klimat - Finlands modell fram till år 2025
Resursanvändning under en oljekris : några avvägningsproblem
Författaren, grävande journalist, skriver om de förändringar som den stundande oljekrisen, då den ändliga naturresursen oljan börjar sina, kommer att medföra för vårt samhälle och vår livsföring. Även om varför oljebolag, näringsliv och politiker försöker dölja att krisen är förestående.
Gratislunchen, eller, varför det är så svårt att förstå att allt har ett slut
Energiatilastot 1999 = Energistatistik = Energy statistics
Omställning av energisystemet : slutbetänkande
Motiv, medel & hinder för en energieffektiv samhällsplanering : exemplet elhushållning
Finlands energistrategi : statsrådets energipolitiska redogörelse : statsrådets redogörelse till riksdagen 3.6.1997
Energi : möjligheter och dilemman : [en bok med fakta och frågeställningar från Kungl. Ingenjörsvetenskapsakademien och Kungl. Vetenskapsakademien]
EnBe - energiberäkningar : formler, ekvationer, data och diagram
"Lågenergisamhället" : en förstudie
Miljökonsekvenser vid energiproduktion ur torv, biomassa och kol : förslag till forskningsinsatser
Finlands energistrategi : statsrådets energipolitiska redogörelse till riksdagen
Väderlek och energi : sparpengar att hämta
Investeringar och energianvändning : studier av industriföretagens initiering och bedömning av energiinvesteringar
Cogeneration på frammarsch i USA
Biobränslen för fiskerinäringen : projektrapport
Energitjänster på en avreglerad marknad : för en effektivare energianvändning?
Statsrådets energipolitiska redogörelse till Riksdagen hösten 1993
Samvariation mellan råvaror och den finska aktiemarknaden
50 år kraft- och bränsleekonomi
Ta reda på
Med raps i tankarna? : delbetänkande
Genomförandet av den nationella klimatstrategin
Energirätt : en undersökning från mark- och miljörättslig utgångspunkt med särskild inriktning på frågor om energihushållning
Elexpertis stöder planer på internordiskt gasnät
Värmeenergins pris och alternativa värmeproduktionsformer för växthus
Energiforskning för framtiden : förslag till statligt program den 1 juli 1990 - 30 juni 1993 för forskning inom energiområdet m.m. : bilagor till betänkandet
Energiplanering i Bergslagsregionen : hinder och möjligheter
Energiatilastot 2002 = Energistatistik = Energy statistics
Sammanfattning (s. 9-19).
Det svenska energisystemets utsläpp till luft 1970-1990 : vad hade utsläppen till luft blivit vid en kärnkraftsavveckling? : en analys av verkligt utfall och avvecklingsalternativ
Atomkraften och Finlands atompolitik under 1950-talet
Värmeboken : halvera din värmekostnad
Nordel 25 år, 1963-1988 : [jubileumsskrift med anledning av Nordels 25-års jubileum 1988]
Ny ellag : slutbetänkande
Vårt hem i universum : [en berättelse om utveckling och miljö]
