http://www.yso.fi/onto/yso/p8127 lokal identitet
lokal identitet lokal identitet regional identitet
Region och regional identitet : teori och empiriska exempel på olika regionala nivåer
Ett delat Norrland : på väg mot regioner?
Plats, drivkraft, samhällsprocess : vad gör kulturarvet till en resurs för hållbar regional utveckling? : redovisning från seminariedagar i Uppsala 22-23 oktober 2003
Samlingen innehåller frågebrevssvar, intervjuer, fotografier och tidningsurklipp som berör "Sibbo-frågan", dvs Helsingfors hot att tvångsannektera en del av Sibbo.  Samlingen är uppdelas i fyra mappar enligt följande innehåll:I Frågelistsvar och intervjuutskrifterII PressutklippIII Pressutklipp och utskrifterIV Fältanteckningar, användning av fältanteckningarna enligt prövning (förste arkivarie)
Andra platser : en essä om kulturell identitet
Enhet och särart : regionernas roll för kunskapsbildning och identitetsformering
Ett nordiskt rum : historiska och framtida gemenskaper från Baltikum till Barents hav
Fredens konsekvenser : samhällsförändringar i norr efter 1809
Extremt platt och otroligt nära
Närhet ger fördelar
Kommunen i förändring - Sibbofrågan (2007)
Åter till Sollerön : om kulturarv, folk och landsbygd
Härlig är Norden : en reporters uppenbarelser
Österbottniska lustresor : upptäcktsresande i eget landskap
Åländsk odling : årsbok. Årg. 57, 1997 : Åländsk identitet
En flaggstång av rostfritt stål : eller vad är egentligen en österbottning?
Retoriska alternativ : en analys av bruket av historieskrivning och kulturhistoria i formerandet av alternativa politiska offentligheter
Kartors kraft : regionen som samhällsvision i Öresundsbrons tid
Åländsk identitet
Maktens mosaik : enhet, särart och självbild i det svenska riket
Den perfekta regionen? : en nyregionalism i Europa och samspelet mellan staten, regionen och den europeiska integrationen
De överlappande pusslen : om partikularistiska och multietniska konglameratstater i det tidigsmoderna Europa
Den sjunde världsdelen : västgötar och Västergötland 1646-1771 : en identitetshistoria
Sammandrag (s. 9). - Summary (s. 11). - Yhteenveto (s. 13).
Statsförvaltning och landskapskommuner
Svenskfinland
Differentiering och unifiering : provinspolitiken vid det Svenska rikets östgräns ca 1617-1809
Den svenska verksamheten i de regionala strukturerna : summerande analys av organiseringsformer och deras språkliga konsekvenser på regional nivå
Norden i Europa : brott eller kontinuitet? : föredrag vid ett Erasmusseminarium för skandinavister Helsingfors universitet 16-21.9.1996
Platsens mänskliga berättelser
"On est tout' chefs" : (om vinrankans mönster och "folksjälens")
Ett marginellt norden? : det finska Lapplands ställning från 1920- till 1940-talet
Berlinskt post festum
Kulturarv och historiebruk
Svenska provinsvapen från Vasa till Bernadotte : en heraldisk gestaltning av konglomeratväldet
Fäderneslandets rätta beskrivning : mötet mellan antikvarisk forskning och ekonomisk nyttokult i 1700-talets Sverige
Intervjuer med företrädare för följande maritima institutioner på Åland: Ålands sjöfartsmuseum, Museifartyget Pommern, Sjökvarteret, skonaren Linden, galeasen Albanus och Ålands skötbåtsförening. Ålands sjödagar 2005 dokumenterades med deltagande observation och fotografering. Innehåller också foton från skeppargården Pellas i Lemland och från Ålands landskapsdagar i Helsingfors 2007 samt broschyrer, webbsidor och tidningsurklipp.
Återblickar och framtidstro i Majorna
Territorium, etnicitet och identitet
Österbottnicitetens hemligheter
Kan norra Sverige regionaliseras? : beslutsprocesser och medborgarperspektiv
Nordiska gränser i historien : linjer och rum, konstruktion och dekonstruktion
Den verkliga staden? : Norrköpings innerstad mellan urbana idéer och lokala identiteter
Berättartraditioner i Houtskär (1994)
Extremt platt & otroligt nära
Skjorta eller själ? : kulturella identiteter i tid och rum
Ålänningarna och deras identitet
Porten till Finland : politiken och förvaltningen i Egentliga Finland åren 1809-1917
Språk och lojalitet
Kulturgräns norr : förändringsprocesser i tid och rum : presentation av forskningsprogram jämte en uppsats om tvärvetenskap
Universitetet som fysisk och andlig miljö
Kommunen lämplig lokal enhet för en bank
Det maritima kulturarvet på Åland (2005)
Andra Stockholm : liv, plats och identitet i storstaden
Det regionala samhällsbyggandets praktiker : tiden, makten, rummet
Språkliga och kulturella gränser i Nordskandinavien : två uppsatser
Ack Värmeland : regionalitet i diskurs och praktik
Regionala samband och cesurer (1645, 1809 och -14, 1905, 1917, 1940, 1995) : föreläsningar och kortare inlägg vid ett symposium i Stockholm 1997
Nog vad det här ju min rätta plats : en studie av hembygd och identitet
Åland som utpost, mellanland och brygga 1809-2009
Identiprenörskap : företagande med regionalt ursprung
Kultur och medier i regional utveckling
Hör Finland till Europa?
Hembygden som nationell nödvändighet? : den historiska regionen och nationalstaten
Hantverkare  på Åland (2005)
Levda rum och beskrivna platser
Om hur Europa skall organiseras
Skånes renässans
Berättelser om shopping (2005)
"Rötter och rutter" : Norrland och den kulturella identiteten
Den tornedalsfinska litteraturen. [1], Från Kexi till Liksom
Den regionala särarten
Bygdedräkter, bruk och brukare
Materialet använts av Yrsa Lindqvist  för artikel "Hantverk som symbol för tradition och kontinuitet" i boken Tradition och turism på Åland (2008).
Barentsregionen, dess regionala byggstenar och den transregionala utmaningen
De finlandssvenska regionernas karaktär : de två senaste decenniernas förvaltningsreformer i historisk belysning
Europa : ett oavslutat äventyr
Materialet är behandlat i Anne Bergman: Berättartraditionens förändring under 1900-talet i Houtskär. Budkavlen 1999, s. 65-82. Åbo.
Globaliseringens dimensioner : nationalstat, världssamhälle, demokrati och sociala rörelser
Erövrade danska provinser : rum, erfarenhet och identitet
Om synen på fäderneslandet och dess resurser, bl.a. utgående från ortsbeskrivningar, Eric Tunelds geografi och Abraham Hülpers resedagbok från Dalarna. - Summary: The just description of the fatherland
Regioner och stater
Åboland i sikte
Levda rum och beskrivna platser : former för landskapsidentitet
Museer och kulturarv : en museivetenskaplig antologi
Svenskan som riks- och kulturspråk
Maritim och medial samhörighet : Kvarkenregionen från bondeseglation till Sveriges P3
Kultur, plats, identitet : det lokalas betydelse i en globaliserad värld
OBS! Frågelistan fritt tillgänglig förutom mapp IV, användning enligt prövning (förste arkivarie).
Intervjuer med 9 personer på Åland om deras shopping- och konsumtionsvanor. Innehåller fotoförteckning och fältdagbok.
Hembygd i storstad : om vardagslivets praktik och den lokala identitetens premisser
Landet som var : karelska kulturbilder
Rätten till platsen : tillhörighet och samhörighet i två lokala industrisamhällen under omvandling
Intervjuer med hantverkare verksamma på Åland, silversmide, guldsmide, tygtryck, träsnide, stickning, keramik, vävning, tovning, metallsmide, hantverksbutiker och verkstäder. Bilagor: allmänt om projektet, fältarbetet, pressklipp. Broschyrer, reklamtryck och marknadsföringsmaterial speciellt för åländskt hantverk.
Rapport från seminariet "Finländsk kultur i Europa - ett handlingsprogram" 27-28.4.1992 i Helsingforsinstitutet, Helsingfors
Nationella strategier och regionala lösningar
Europeisk periferi eller nordiskt ljus? : jubileumsseminarium om svensk-finländskt samarbete inför 1990-talet
Intervjuer om berättartraditionen på Houtskär om bl.a. övernaturliga händelser, olyckor och brott, personberättelser, vargsägner och krigsminnen.
Plats - identitet - lärande : närområdesstudier i skolan
Från Pax Romana till Pax Americana : Europa och världsordningen
På spaning efter en europeisk identitet : det antika Rom, den europeiska unionens historiska fundament
Forskellige mennesker? : regionale forskelle og kulturelle særtræk : [tilegnet professor Bjarne Stoklund som en post festum hyldest til hans 75 års dag 17. januar 2003]
Tradition och förnyelse : en studie av Nordafrika och Mellanöstern
Hembygdsarbete och internationalism
Skåne, den farliga halvön : historia, identitet och ideologi 1865-2000
Det är sfp:s uppdrag
Materialet använts av Marika Rosenström i artikeln "Tjärdoft till salu" i boken Tradition och turism på Åland (2008). Meddelanden från Folkkultursarkivet nr 21. SLS 711.
Öga för öar : frågor kring formandet av en bildkonstlärarroll inom en os gränser
