http://www.yso.fi/onto/yso/p8129 skördearbete
skördearbete skördearbete
Som jag befarar, : at flere af länets inbyggare uti nu warande trångmål om brödföda ... innan sädes-wäxten hunnit til erforderlig mognad ... til lifs uppehälle anwända, hwarigenom siukdomar och farsoter lätteligen kunna upkomma och kringspridas ..
Handbok i redskapslära
Rörflen minskar koldioxidutsläpp
Maskinell skörd av havtorn
Skörda i trädgården
Odling och skörd av rörflen för energiproduktion
Skörd och lagring
Storskalig sommarskörd av vass : energiåtgång, kostnader och flöden av växtnäring för system med skörd och efterföljande behandling = Harvesting of common reed during summer : energy consumption, costs and nutrient flow for systems including harvesting and treatment
Grunder för ekologisk växtodling. Del 4, Växtodling och förädling av foder
Sylta, safta och lägg in
Sockerbetsupptagarna i jämförelse
Lusernblad som foder : möjligheter och begränsningar
Självplock : anvisningar och förslag för odlare
Arbetsundersökning av sockerbetsupptagare
Behandling av druvgurka med chlorfluorenol-metylester för maskinell engångsskörd
Tunga upptagare och markpackning på lerjordar i bra upptagningsförhållanden
Noggrann upptagning av sockerbetor
Sampo-Rosenlews nya modell 3085 Superior : utvecklad för alla förhållanden
Vinster vid samverkan sparar pengar
Besparingar med ny vallmaskin
Upptagningsdemonstrationen på Åminne gård och arbetsundersökning av sockerbetsupptagare
Lönar det sig att bärga vallen själv - eller köpa tjänsterna utifrån?
Maskinringsundersökningen 2004-2006
Innehåller flere artiklar.
Inför skörden
Årets äring : etnologiska studier i skördens och julens tro och sed
Direktsådden och halmproblemet
Råd för plockning av äpplen
Författaren presenterar olika förslag på hur man kan få en trädgård som är fin även på hösten med blommor och blad som också kan plockas in. Om lökväxter, perenner och buskar som kan planteras under hösten, om delning och övervintring av växter, skörd och lagring av frukt, bär, kryddor och grönsaker
Vallskördemaskinerna startklara för säsongen
Noggrann upptagning med sexradig maskin
Vårskörd av rörflen : vattenhalt i grödan, spill och brandrisker
En ordentlig servicegranskning av slåtterkrossen förlänger livslängden på maskinen
Vitklöver som slåtterväxt : effekter av kvävegödsling och skördeintensitet
Skörd av sockerbetor
En odlares synpunkt på stukningen
Säden torkar : sädesuppsättningar i Sverige 1850-1900, en etnologisk undersökning
Fruktodling och efterskördsbehandling
Jordberedning och sådd
Lövtäkt i Sverige och på Åland : metoder och påverkan på landskapet
Höslåtter och löfskörd på Finnskogen : drag ur Värmlandsfinnarnes lif
Försöksledarmötet 1987, Uppsala. Del 3, Mark - växter : svensk linodling, sockerbetor, tvåstegsupptagning av potatis, energigrödor, försöksverksamheten - mål och utvecklingslinjer
Ingen rekordskörd, men : sockerbetorna lider inte ännu
Odlarens och trafikantens synpunkt på sockerbetslagringen
Många maskinkedjor för ensilering av vall och helsäd - vilka är kostnaderna och arbetsbehovet?
Självgående potatiströskor vinner terräng
Skyfallet dränkte västligaste Nyland
Förberedelser inför upptagningssäsongen
Skördetröskor i femtio år från Björneborg
Skörd, lagring och hantering av gräs för förbränning
Skörden av rörflen avslutas - skörden måttlig
Effektiv skördemetod för havtornsodling
Claas och Sampo-Rosenlews trösknyheter 2005 : båda centralaffärerna presenterade trösknyheter på Kone-Forum i Tammerfors
Aktiebolag för gemensamma sockerbetsmaskiner
Förberedelser inför upptagningen
Skördefestbuffé på matkonstnärens vis ; bilder Hannu Männynoksa
Effektivare potatisupptagning, satsning på lagerteknik
Renare betor höjer effektiviteten
Ehuru jag har mig nogsamt bekant, : at allmogen i synnerhet torpare och inhyses hjon äro i största förlägenhet om spanmål til nödig brödföda och lifs uppehälle, wil jag ... förmoda at ej någon obetänksam skulle finnas, som ... i förtid ... börja med skörden ..
Är skördetröskan klar inför skörden?
"Behövs inte mer regn nu"
Skördetröskning med reparbord
Härliga höst
Goda produktions- och lagringsmetoder för spannmål
I skördeanden : [folklivsskildringar]
Termer för slåtter- och skörderedskap : finlandssvensk ordgeografi i nordiskt perspektiv
Maskinell skörd av äpplen
Effektiv växthusodling
Salixodling : maskiner, arbetsmetoder och ekonomi
Tröskverksbolag
Vinman, maskin för skörd av svarta vinbär
Självgående exakthack som samarbetsobjekt
Skördemetodens inverkan på havtornsodlingens produktionskostnader och lönsamhet : en gårdsmodellstudie
De mesta i odlingsväg är försenat
