http://www.yso.fi/onto/yso/p8131 elever
elever elever
Tre studier av skolelevers kommunikativa samspel vid datorn
Elevinflytandets många ansikten
Flerspråkiga elever och deras tillgång till utbildning och språk i skolan : implikationer för lärarutbildningen : uppföljningsrapport till EUCIM-TE-projektet
Tal till studenterna vid Helsingfors universitets 100-årsfest : 1.3.1968 i Helsingfors
Gränsen
Eget arbete - en kameleont i klassrummet : perspektiv på ett arbetssätt från förskola till gymnasium
Det var en gång ett land... : berättelser om svenskhet i historieläroböcker och elevers föreställningsvärldar
Åbo akademis studentmatrikel = Album studiosorum Academiae Aboensis. 5, Senare afdelningen 1740-1827
Fotografisamling med bilder från slutet av 1800-talet av seminareliv och Malax  bl.a. sångfesten 1928.
Stadgar för Ahlmanska sockne-skolorna
Tillsammans mot mobbning : klassmötet - en grund för trivsel
Folkskolläraren Lisa Margaretha Lindmans fotografier från 1920-40-talen. (1997)
Folkskollärarinnan Lisa Margaretha Lindgrens fotografier från 1920-40- talen.
Bara några tappar mindre : en studie om vad som karaktäriserar bildkonstundervisningen då den betraktas ur den färgblinda elevens perspektiv
Mitt liv som mobbad
Solklart
Bland mentorer, IUP och utvecklingszoner
Orsaker bakom attityder till ämnet matematik : en kvalitativ studie av faktorer som påverkar attityder till ämnet matematik hos elever i årskurs nio
Lärares arbetsglädje : betydelsen av emotionell närvaro i det pedagogiska arbetet
Författaren gör här en analys av skola, maskulinitet och språk. Med utgångspunkt i två fältarbeten i gymnasieskolor i Stockholms innerstad och i en förort, granskar han talet om pojkarnas skolkris och antipluggkultur. Hur gick det till när "förortselev" blev synonymt med stökig och vad händer med den som stämplas som sådan?
Att platsa i en skola för alla : elevhälsa och förhandling om normalitet i den svenska skolan
Skolans inverkan på elevers självkänsla : en empirisk undersökning om hur lärare anser att skolan inverkar på elevers självkänsla
Att ha en studerande i klassen : en studie i hur elever i Vasa övningsskola uppfattar klasslärarstuderandes närvaro i skolan
Vad kommer på provet? : gymnasielärares provpraxis i samhälskunskap
"Mobbarna gör så att den mobbade känner sig ensam och hatad" : en studie kring uppfattningar av mobbning bland elever i årskurs 8
Lärares beredskap att bemöta och undervisa elever med invandrarbakgrund : en kvalitativ studie
Komplicerad skolsituation : elever med utvecklingsstörning och deras lärare
Ordklasser i språkbadselevers tal
Lärarminnen  (1998)
Eleverna i Karkmo skola 1921 - 2001.
Dialogen mellan eleven och texten : mönster i elevers tolkande läsning inom ramen för ett litteraturprojekt
Tillbaka till skolan : metodhandbok i arbetet med hemmasittande barn & unga
Elevernas uppfattning om den feedback de får av läraren under gymnastiklektionen
Invandrarelever och påverkansfaktorer vid inlärning : en finlandssvensk intervjustudie
Svenska reallyceum och lyceum i Åbo : elevmatrikel 1884-1945
Åbo akademis studentmatrikel = Album studiosorum Academiae Aboensis. 4, Senare afdelningen 1740-1827
Beröring - en naturlig del av umgänget med elever i förskole- och nybörjarundervisningen : en kvalitativ studie över klasslärares användning av beröring i skolan
"Sen de kryper fossiler från gårdet" : verbbruk i uppsatser skrivna av språkbadselever och A1 -svenskaelever
Barn- och elevskyddslagen i praktiken : förskolors, skolors och vuxenutbildningars tillämpning av lagen
Fotografisamling (1982)
Söndagsskolans i Helsingfors matrikel för läseåren 1864 [-1886]
Grundskoleutbildning - för vem?
Klasslärares syn på elevinflytande
Folkskollärarinnan Anna Wilhelmssons efterlämnade fotografier (1994)
Studiesituationen för elever med särskilda matematiska förmågor
Att stärka högstadieelevers självuppfattning : en kvalitativ studie av några lärares förhållningssätt
Från vit värld
Nya svenska läroverket i Helsingfors 1882-1932 : minneskrift
Skolans ansvar för kränkningar av elever : betänkade
Självkänsla i skolan : föräldrars syn på elevers självkänsla och skolans påverkningsmöjligheter
Strömborgska läroverket, Privata svenska fruntimmersskolan, Privata svenska flickskolan i Borgå 1863-1963
Forskning om lärares arbete i klassrummet
Skrivglädje från Björneborgs svenska samskola : elevtexter i urval
Personfotografier från 1900 - talets första hälft främst i stadsmiljö samt flere ateljéporträtt.
Ungdomens liv i dag. Pristävling för skolungdomar. (1985)
"Att göra sina uppgifter, vara tyst och lämna in i tid" : om elevansvar i det högmoderna samhället
Elevers tänkande och skolans naturvetenskap : forskningsresultat som ger nya ideer
Lärares och elevers interaktion i klassrummet : betydelsen av kön, ålder, ämne och klasstorlek samt lärares uppfattningar om interaktionen
Tolkningar, förhandlingar och tystnader : elevers tal om religion i det mångkulturella och postkoloniala rummet
Före detta skolhemselevers upplevelser av tiden på Lagmansgården
Inneslutning och uteslutning : barns relationsarbete i skolan
Elevskap och elevskapande : om formandet av skolans elever
"Jag tycker att bildkonst är roligt" : en kartläggning av elevers intresse för bildkonst
Engelska i och utanför skolan : en kvalitativ studie i elevers uppfattningarom engelska i och utanför skolan
Synsätt, teman och strategier : några perspektiv på mångkulturella frågor i skolan i ett praktiknära projekt
Gymnasieelevers uppfattningar om svensk kultur
Trivsel på gymnastiklektionerna : en undersökning bland elever i årskurs 8 i två finlandssvenska och två finska skolor
Meningen med webben : en studie om Internetsökning utifrån erfarenheter i en fjärdeklass
"Jag är konfirmerad och hör till kyrkan, men religion har ingen betydelse för mig" : åländska högstadieelevers och gymnasieelevers attityder till religion i skolan
Den muslimska huvudduken som kännetecken för polyetnicitet : intervjuer med lärare i finska skolor med ett högt antal elever med invandrarbakgrund
Främja elevers lärande genom elevinflytande
Borgå gymnasium 370 år : matrikel 1975-2011
Frågelistan fritt tillgänglig.
Mångkulturell historieundervisning i Svenskfinland : en fallstudie av hur historieundervisningen upplevs av invandrarelever i den finlandssvenska grundskolan
Mönster i skrivutvecklingen hos barn i åldern 4 och 11 år - vad har hänt?
Stödåtgärder i skolan för barn och ungdomar med koncentrations- och uppmärksamhetssvårigheter : En forskningsöversikt
Elevsyn på avvikelse : lågstadieelevers attityder till personer med funktionsnedsättning
Normering av dyslexiscreeningtestet FS-DUVAN för finlandssvenska gymnasieelever
Studerande med särskilda behov i andra stadiets naturbruksutbildning : Fallstudie Axxell Brusaby
Möten med PISA : kunskapsmätning som samspel mellan elever och provuppgifter i och om naturvetenskap
Matrikel för Söndagsskolans i Helsingfors Svenska afdeln
Svenska normallyceum Helsingfors : berättelse avgiven den 30 maj 1931
Ansvar och vägval : blivande och erfarna socialpedagogers föreställningar om ungdomar med sociala problem
Elevens historiemedvetande : en empirisk undersökning om elevens intresse för och kunskaper om historia på årskurs fem
Åbo akademis studentmatrikel = Album studiosorum Academiae Aboensis. 6, Senare afdelningen 1740-1827
Hemläxor i gymnastik : en studie av sjätteklassisters inställning till och erfarenheter av hemläxor i gymnastik
Projektet talutveckling : en presentation och några analyser av elevsamtal
Tvåspråkighet - tillgång eller problem i svensk skola : kartläggning läsåret 1998-1999 av tvåspråkigheten bland grundskolelever och studerande vid gymnasier och yrkesläroanstalter i Södra Finlands län
Rätt betyg för vem? : Betygssättning som institutionaliserad praktik
Flickskolan i Wiborg 1788-1937 : några anteckningar om nordens äldsta offentliga flickskolan
Elevforskning i grundskolan : orsaker, problem, förslag
Det skriftliga språkbadsspråket i årskurs 9 ur ett systemisk-funktionellt och genrepedagogiskt perspektiv
Porvoon naisopisto = Institutet för unga flickor i Borgå
Klasslärares erfarenheter av utvecklingssamtal som metod för att möta elever med problembeteende
Vetenskapen och den högsta andliga odlingen i Finland : 14.4.1965 i radio och TV
Värst i klassen : berättelser om stökiga pojkar i innerstad och förort
"Hur tänker du då?" : empiriska studier om relationen mellan forskning om elevuppfattningar och lärares undervisning
Yrkeshögskolelärare i lära : att guida högskolestuderande till studierelevanta läs- och skrivstrategier
Två läsår bland 10-15-åringar i Stockholms län : inblick i skademönster, skadeomständigheter och skolliv : rapport från Barnsäkerhetsdelegationen
Elever med utländsk bakgrund berättar : möjligheter att lära matematik
Vad hände sedan?
Vilka elever behöver specialundervisning i högstadiet?
Folkskollärarinnan Anna Wilhelmssons efterlämnade fotografier utan negativ och en gratulationsdikt som hon skrivit. Fotografierna från 1930-talet.
Tölö svenska samskola jämte förskola : Helsingfors : läsåret 1933-1934 : redogörelse..
Leva och lära demokrati? : en etnografisk studie i två gymnasieprogram
Privata svenska fruntimmersskolan, Privata svenska flickskolan i Borgå 1863-1919-1938 : minneskrift
Talar läraren till en flicka eller till en pojke? : ett lyssnartest
Liv och lärande i gymnasieskolan : en studie om elevers och lärares erfarenheter i en liten grupp på gymnasieskolans individuella program
Förvandlad
Det gröna tältet
Utvecklingen av religiösa attityder hos högstadieelever
Invandrarundervisning : speciallärares erfarenheter av att arbeta med invandrarelever
Vi kan väl inte förbjuda eleverna att prata? : ett lärarperspektiv på dialekttalande elevers språkanvändning
Arkivet består av anteckningar förda av Arndt Johan Winter på dr. Joh. Borgströms lektioner i Borgå gymnasium.
Motivera mera : möjligheternas pedagogik : övningar för att stärka motivation, självkänsla och framtidstro hos högstadie- och gymnasieungdomar
Elevens möjligheter till delaktighet i beslutet om specialundervisning
Skolbibliotek och informationskompetens i elevperspektiv
Ungas livstolkning och skolans värdegrund
Insamling av seder och muntlig tradition bland lärare, elever och personal på Finns folkhögskola.
Lärandemetoder : en kvalitativ studie om elevers syn på relation mellan skoltrivsel och lärandemetoder
Elevdokumentation : om textpraktiker i skolans värld
Om skolelevers talförhet i klassen
Katedralskolan i Åbo : matrikel 1973-2011
Elaka fröken Fårskalle
Knepig gräns mellan bestraffning och pedagogik
"Här i livet måste man vara social. Vi träffar ju på människor hela tiden." : en kvalitativ studie om lärares uppfattningar av sina elevers sociala kompetens
En kvalitativ fallstudie i en invandrartät kommun om vilka erfarenheter rektorerna har av den språkliga och kulturella integreringen av elever med invandrarbakgrund i sin skola
Om invandrarelever som svenskinlärare
Matematikprestationer och utbildningsval : en kvantitativ studie om sambandet mellan hembakgrund och utbildningsval hos matematiksvaga elever
Bråkiga ungar och snälla barn : erfarenheter från pedagogiskt arbete med barn och ungdomar med Asperger syndrom
Inget liv utan dialekten : rurala sjätteklassares attityder till dialekt
Försvinnanden
Elevers världsbild och kartkunskaper i årskurs 6 : en kvalitativ studie i en svensk skola i Finland respektive Sverige
Diskriminerad, trakasserad, kränkt? : barns, elevers och studerandes uppfattningar om diskriminering och trakasserier
Rektor - garant för elevernas rättssäkerhet?
Avgrundens änglar
Gamla Lagstad : i ord och bild
Lärares feedback och elevers upplevelser av den under gymnastikundervisningen
Faktaboktipset : temagrupperade faktaböcker, cd-romskivor, webbplatser och dokumentärfilmer för barn och ungdom
Personfotografier från 1900 - talets första hälft (1994)
Utbildningsanordnare och läroanstalter
Frihetskrigets skörd inom Högre svenska handelsläroverkets krets av lärare och elever : några biografiska uppgifter
Demokrati i skolundervisningen i Finland och Sverige
Digitala fotografier av släkten Johannes och Maria Sofia Ahlbäck från Böle, Korsholm samt av övriga  Bölebor i Korsholm födda på 1800- och 1900-talen: elevfoton, gruppfoton, bröllopsfoton och arbetsbilder. Cd:n innehåller också bomärken, namn på åkrar, ängar, hagar och gärden (jälor).
Språkbadselevers kontakt med närmiljön : en undersökning ur tre perspektiv
Begreppsbildning i ämnesövergripande och undersökande arbetssätt : studier av elevers arbete med miljöfrågor
Sammandraget
Utvecklingssamtal : en studie om tre elevers och deras föräldrars upplevelse av utvecklingssamtal i grundskolan
Attityder gentemot företagande : en studie bland elever i Teuva kommun
När vuxna möter pojkar i skolan : insyn, inflytande och social relationer
"Ibland är det vi gör i skolan nog alldeles för lätt" : en kvalitativ studie av den begåvade elevens situation i skolan
Matematikundervisning utifrån ett elevperspektiv : "det är klyddigt"
Viborgs gymnasium 1805-1842 : biografisk matrikel
Att vända en klass : från oro till fokus
Åländska 15-åriga elevers resultatnivå i PISA 2009 -undersökningen
Skola och hem : Helsingfors
Skillnad och konsekvens : mötet lärare-studerande och undervisning som meningserbjudande
Rutiner, struktur och tålamod : en studie om undervisning av elever med Asperger syndrom
De här bökiga och stökiga eleverna : en studie om hur lärare beskriver sitt möte med aggressiva och utagerande elever i skolan
Svenska normallyceum i Helsingfors : matrikel 1864-1974. Del 1 : eleverna 1-2028
Samlingen innehåller 202 uppsatser om ungdomens liv i dag.
Ett hål i själen
Visuella arenor och motsägelsefulla platser : tio texter om transformativt lärande, identitet och kulturell förändring
... till en viss del skulle det väl vara bra? : lärarperspektiv på elevinflytande
Berättelserna om Edith, Benjamin, Anton och David : en kvalitativ studie om skolsituationen för elever med cochleaimplantat
Skolans möte med nyanlända
Fotografier av släkten Ahlbäck och övriga Bölebor, Korsholm (2010)
Textbilagans innehåll: Lektionsförslag för år 6-9, gymnasiet.
Före detta skolhemselever : en uppföljning bland elever inskrivna på VBU-center Lagmansgården 1984-1997
Om normer och normkonflikter i finlandssvenskan : språkliga studier med utgångspunkt i nutida elevtexter
Värt att kämpa för
Att bedöma elever : hur kan vi lära känna dem?
Elevers upplevelse av rädsla och ångest i undervisningen : en kvalitativ undersökning om faktorer som påverkar elevernas trygghetskänsla
Mötet med nyanlända : vägen till en framgångsrik skolgång
Elevsyn på undervisningens innehåll i grundskolan
Sammanfattning (s. 11-18).
Skolan som barnarbete och utvecklingsprojekt : en studie av hur grundskoleelevers arbetsmiljö skapas - förändras - förblir som den är
Klasslärares erfarenheter av elever med motoriska svårigheter
Elevers taluppfattning i årskurs 5 och 7
Det nakna ögat
Det gömda huset
AURA-systemet - ett arbetsredskap för skolpsykologer och skolkuratorer i skolans elevvårdsarbete
EKY 50 v : lakkautuksesta huolimatta = EKY 50 år : nerläggningen till trots
Söndagsskolan i Helsingfors : svenska afdeln
Normkritiska perspektiv : i skolans likabehandlingsarbete
Skolans, lärarnas och klassens inverkan på mobbning
Sammanfattning på engelska med titeln: Live and learn democracy? : an ethnographic study in two upper secondary school programs.
"Dom som hade bra betyg behandlade dom som kungligheter, vi andra typ sket dom i" : en samtalsanalytiskt orienterad narrativ analys av IV-elevers berättelser
Boken om miljödetektiverna på Åland
Lärarboken
Får jag vara med? : mönster i utvecklingsstörda elevers sociala samspel samt förutsättningar för social inklusion
Normering av dyslexiscreeningtestet Lilla FS-DUVAN för finlandssvenska elever i årskurs 5
Mångprofessionellt samarbete för elever med invandrarbakgrund : en kvalitativ studie i tre finlanssvenska skolor
Konnektiver i svenska L2-texter skrivna av finska högstadie- och gymnasieelever
Svårigheter i svenska språket bland elever som har dysfasi
Tölö svenska samskola jämte förskola : Helsingfors : redogörelse för läsåret 1934-1935
Svenska normallyceum i Helsingfors : matrikel 1864-1974. Del 3 : eleverna 4044-6099
Nordisk jämförelse av lärande som sker på en arbetsplats och elevbedömning på basis av yrkesprov
Mötet med nyanlända : vägen till framgångsrik skolgång
Svenska normallyceum i Helsingfors : matrikel 1864-1974. Del 2 : eleverna 2029-4043
Skolplacering av barn med cochlea implantat
Arndt Johan Winters lektionsanteckningar från 1765
Elever som flerspråkiga : åttondeklassisters språkportfolier och svenska språkets ställning i dem
Matrikel öfver ungdomen vid Kuopio Trivialskola 1788-1815
Elevers uppfattning om vad som utgör kvalitet i skolan och hur dessa aspekter fungerar i deras skola
Vår tids små hjältar och hjältinnor : en dokumentation av arbetet i förberedelseklasserna på Hedlundaskolan i Umeå
Ledarskap och lärande i klassrummet
Utveckling av ergoterapitjänster vid Helsingfors ergoterapi Ab
Hörselskadad elev : - resurs eller belastning för läraren?
Läxberättelser : läxor som tid och uppgift
Elevers skrivande som identitetsskapande aktivitet i skolan : innehåll och begränsningar
Elevhälsa börjar i klassrummet
Musikinstitutelevers uppfattningar av ämneshelheten musikens grunder
Sammandrag.
Sambandet mellan betyg och vissa språkliga variabler i studentuppsatser skrivna av finska abiturienter
För- och grundskoleundervisning
Högstadieelever och TV-reklam
Självkänsla, samarbete och sociala färdigheter i skolan : Att sammanställa, genomföra och utvärdera ett program för att stärka elevers självkänsla, samarbete och sociala färdigheter i årskurs 5
Nordiskt-baltiskt insamlingsprojekt om lärarminnen i länderna runt Östersjön.  Samlingen innehåller projektets 13 finlandssvenska svar, projektbeskrivning, frågelista samt urklipp och tävlingsresultat i Finland. Samlingen innehåller även kopia av det vinnande svaret, M.J.Väisänens bidrag samt Nils Göran Engströms småskrifter del III, IV och VI "hågkomster och livsmönster".
Tölö svenska samskola jämte förskola : Helsingfors : redogörelse för läsåret 1935-1936
Elevers syn på mobbning : en empirisk studie av andra och sjätteklassares uppfattningar av mobbning
Matrikel öfver ungdomen vid Kuopio trivial-skola 1788-1815
Banden mellan oss : ett socialpsykologiskt perspektiv på lärare-elev-relationen
Elevhälsa : teori och praktik
Nu ler Vygotskij : eleverna, undervisningen och Lgr 11
Dialekt, finsk influens, skolspråkssvårigheter i den finlandssvenska skolan
ADL i skolan : handledning i Aktiviteter i Daglig Livsföring
Elevers uppfattningar av kamratskap i skolan
sammandrag. - summary.
Utomjording på skolgården : att förstå eleven med Aspergers syndrom
Klassens tysta språk : [att förstå det som ingen säger]
Alfabetiskt register med nummerhänvisning omfattande samtliga delarna I-IV av Svenska normallycei elevmatrikel 1864-1974 inskrivna elever nris 1-7698
Oppikouluihin lukuvuodeksi 1954-55 otetut uudet oppilaat = Till läroverken för läsåret 1954-55 antagna nya lärjungar = New pupils admitted to secondary schools / C. E. Granberg
Svenska normallyceum i Helsingfors : matrikel 1864-1974. Del 4 : eleverna 6100-7698
"De tog ju en tid att lära sig svenska" : tio invandrarelevers språkliga situation i en österbottnisk kontext
Traditioner på Finns folkhögskola - folkakademi 1973 - 1985 (1973-1985)
