http://www.yso.fi/onto/yso/p8138 elektriska fält
elektriska fält elektriska fält
Skräckroman. Gustav Mahler, pensionerad journalist, sörjer barnbarnet Elias död och är trött på livet. En onaturlig hetta har haft grepp om Stockholm och en dag får Gustav ett samtal från Danderyds sjukhus om att nyligen avlidna nu vaknat till liv. Gustav beger sig till Elias grav.
Miljökänslighet i Österbotten - symptomförekomst : en kvantitativ studie inom TEMA projektet (2011-2014)
Skräckroman. Gustav Mahler, pensionerad journalist, sörjer barnbarnet Elias död och är trött på livet. En onaturlig hetta har haft grepp om Stockholm och en dag får Gustav ett samtal från Danderyds sjukhus om att nyligen avlidna nu vaknat till liv. Gustav beger sig till Elias grav
Hanteringen av odöda
Lågfrekventa elektromagnetiska fält som hälsorisk med särskild hänsyn till elöverkänslighet : slutrapport från konferenser om elöverkänslighet anordnade 1992-1993 av Kungl. vetenskapsakademien och Ingenjörsvetenskapsakademien
Skriva affärsbrev : lösningar till repetitionsövningar i övningsboken
Kvalitativa intervjuer : från vetenskapsteori till fältstudier
Elektriska och magnetiska fält vid bildskärmar : en bok om strålning
Ellära : krets- och fältteori
Forskning om hälsoeffekter av elektromagnetiska fält : en analys av kvalitet, inriktning och problem
Elektriska gnistan för liv och hälsa
Naturlig elektromagnetisk strålning vs. ny teknologi : hur går det för fåglar och bin?
