http://www.yso.fi/onto/yso/p8132 japansk litteratur
japansk litteratur japansk litteratur
Emanons minnen
Sparfven med den klippta tungan
Kärlek och vår i Japan : japaniska dikter i svensk omklädnad
Stilla stunders tankar
En roman om vad kärleken till en katt kan betyda. Ett barnlöst par i trettioårsåldern arbetar båda som författare hemma i ett hus i Tokyos utkant. De har inte längre så mycket att prata om. Men så dyker det upp en liten katt i deras kök. Med katten kommer korta stunder av vardagsglädje och paret börjar prata med varandra igen.
Fågeln som vrider upp världen
Rans magiska värld. 2
En annans ansikte
Sniff i snön
De sjutton berättelserna i boken utspelar sig oftast i välbekanta, vardagliga miljöer, men under de realistiska kulisserna döljer sig ibland surrealistiska hemligheter
Kikis Expressbud. En häxa för mycket
Fånge i paradiset
Rans magiska värld. 7
Kikis Expressbud. Den nya häxkonsten
1Q84. Bok 3 : Oktober-december
Kvinnan i sanden
Trassligt hår
Japansk haiku - världens kortaste diktform
Litteraturens världshistoria. [3], Renässansen
Körsbärsblom : hundra japanska kortdikter i svensk tolkning
Efter mörkrets inbrott
Män utan kvinnor
Kafka på stranden
Gubben och trollen
Gratulerar till din förgörelse
Spöktåget
Harguden Isopo : en ainumyt från Japan
Författaren skriver om haikun och dess historia. Exempel från de klassiska mästarna och ett urval verk av 1900-talets haikupoeter. Förklaring av haikutermer.
Berättelsen om Genji : de tidiga åren
Rans magiska värld. 4
Sussa och Natti
Tystnaden
Strindberg och Nordenskiölds japanska bibliotek
En gåtfull vänskap
Rans magiska värld. 1
Kojuro och björnarna
Japansk lyrik för tusen år sedan
Den hostande köken : en poetisk resa i harmonins örike : den japanska lyriken
Första delen i en trilogi. När Aomame tar en trappa som leder från motorvägsbron förändras hennes tillvaro i ett slag. Tengo vill bli författare. En vän till honom börjar alltmer styra hans liv när hon bestämmer sig för att ställa upp i en litterär tävling. På olika sätt möts Aomame och Tengo och de börjar närma sig varandra
1600-talets Japan förbjuds kristendomen och förföljelser tar vid. De kristna tillfångatas, torteras och tvingas att avsvära sig sin tro. Några unga jesuitpräster från Portugal beslutar sig för att på illegal väg ta sig in i Japan, för att hjälpa de förtryckta kristna och ta reda på sanningen bakom de otänkbara ryktena om att den medbroder som varit deras beundrade lärare skulle ha avfallit. Väl där, ställs de inför sitt livs svåraste prövning.
Tsushima : romanen om ett sjökrig
En liten fågel och en stor hund
Kanske ett äpple?
Det väderbitna benranglet
Novellsamling där författaren koncentrerar sig på kvinnor och män i olika konstellationer. En skådespelare anställer en chaufför och anförtror henne sina innersta hemligheter. En man har blivit lämnad av sin hustru och öppnar en bar som blir hemsökt av något okänt.
Jag minns gräshopporna
Litteraturens världshistoria. 2, Medeltiden
Sputnikälskling
Rans magiska värld. 3
Eri och Mari är systrar. Eri tycks inte kunna vakna. Mari tycks tvärtom inte kunna sova. Efter mörkrets inbrott stöter Mari på den unge jazztrombonisten Takahashi som hävdar att de träffats tidigare. Fram till gryningen möts deras vägar gång på gång och deras hemligheter tycks dra dem allt närmare varandra
Andra delen i en trilogi. Det är som om Aomame och Tengo vore beroende av varandra. Frågan är om det är möjligt för dem att någonsin mötas i den verkliga världen som de tror sig leva i
Elefanten som gick upp i rök och andra berättelser
Sekelskiftet, första världskriget
Genjis roman : en japansk Don Juan för 1000 år sedan
Tredje boken om Aomame och Tengo. Ushikawa är en erfaren och nitisk utredare som kan spåra nästan vem som helst. När han får i uppdrag att leta rätt på den försvunna Aomame, blir han allt djupare indragen i den oförutsägbara värld som är 1Q84. Under tiden dras Tengo och Aomame genom osynliga trådar allt närmare varandra
