http://www.yso.fi/onto/yso/p8133 resmål
resmål resmål resemål turistmål
Se Åland : en reseguide
Svensk turismforskning : en tvärvetenskaplig antologi om turister, turistdestinationer och turisorganisationer
Israel - finska turisters lovade land? : en undersökning om finska konsumenters uppfattningar om Israel som land och resmål
Besök i faraonernas Egypten
Dominikanska republiken : kontrasternas semesterparadis
Turistsatsningen Kyrksundsrutten i Sunds socken på Åland 1934-1939
"Ye Olde Pubbees" - puben som turistisk scen
Kungar, katastrofer & kryddor : om en världsomspännande industri : turismen
Klassiska semesterorter i Europa : där tiden stått stilla
Till sjöar och åsar i Tavastland : en fyra dagars resa emellan Tavastehus och Tammerfors
Sub 26 : det händer i förorterna! : en guide till den som är på utflykt i staden
Museiguiden : 283 kulturhistoriska besöksmål i Sverige
100 balla ställen i Skåne : [2015-2016]
Målet och syftet med detta lärdomsprov var att utreda hur Borgå ser ut som shoppingdestination idag från detaljhandelsföretagarens synvinkel, hur man kunde utveckla shopping i Borgå, samt väcka detaljhandelsföretagarens intresse att börja utöva sin verksamhet mer marknadsföringseffektivt och turism inriktat. Undersökningsobjekten var detaljhandelsföretagare i Borgå centrum och Gamla stan. Lärdomsprovets teoretiska del baserade sig på litteratur, Internet, tidigare forskningar samt från tidningar om bland annat shoppingdestinationer och dess utvecklingsmöjligheter, shoppingturism, detaljhandel och marknadsföring inom detaljhandeln. Den empiriska delen av lärdomsprovet utfördes som en kvalitativ undersökningsmetod som baserade sig på halvstrukturerade temaintervjuer. För undersökningen intervjuades sex stycken detaljhandelsföretagare. Dessa intervjuer utfördes ansikte mot ansikte med respondenterna. Skribenterna använde vid intervjuerna en på förhand uppgjord frågeguide. Resultatet av undersökningen var att detaljhandelsföretagarna anser att Borgå som stad skulle ha potential att utvecklas till en bättre shoppingdestination. Av undersökningen framgick även att det vore lönsamt för alla detaljhandelsföretagare i Borgå att marknadsföra sig bättre som en helhet. Enligt undersökningen är det också ett problem från detaljhandelsföretagarnas synvinkel att turisterna har för fullt schema då de besöker Borgå och hinner inte i lugn och ro besöka detaljhandelsaffärerna. Av undersökningen kom det också fram att affärernas öppettider borde gå enligt nutidsmänniskans krav och behov. Genom att ordna olika evenemang och möjligen bygga ett större köpcentrum i Borgå, kunde staden bli mera intressant som en shoppingdestination. Skribenterna hoppas att Borgå stad kunde använda lärdomsprovet som stöd, ifall de tänker utveckla Borgå till en bättre shoppingdestination i framtiden. Lärdomsprovet kunde även användas som botten till fortsatta undersökningar kring samma ämne i Borgå.
Världsarv, landsbygdsomvandling och turism : stenar som ruralt kapital
Åland och dess attraktionskraft som resmål för skolklasser
Helsingfors som bad-, rekreations- och turistort
De militära öarna Mjölö och Torra Mjölö som attraktioner
'Skilda världar' : om destinationsutveckling och samarbete
Destinationsutvecklingsidé för Ingå kommun : inkvartering & turistinformation
Självständiga resenärer i "De tusen sjöars land" : en studie angående de förväntningar och upplevelser utländska självständiga resenärer har i Finland
100 skäl att älska Stockholm
Destinationsmarknadsföring : utveckling av en regionguide för projekt regional tursimutveckling i Västra Nyland
Helsingforsbilden  : Helsingfors marknadsföring i Italien mellan åren 2006-2008
Storytelling : marknadsföring i upplevelseindustrin
Utveckling av turistdestinationer genom samarbete
På besök hos en baronessa
Lärdomsprovet var ett uppdrag av Borgå stads turistbyrå. Syftet med lärdomsprovet var att samla idéer till hur man i framtiden kunde utveckla Gamla Järnvägsstationsområdet och hur det kunde locka till sig flere besökare. Ett delsyfte var också att göra en preliminär verksamhetsplan på hur området kunde utvecklas i framtiden. I kontexten berättas kort historia och fakta om Borgå stad och om Gamla Järnvägsstationsområdet samt fakta om företagen på området. Gamla Järnvägsstationsområdet ligger på västra sidan av Borgå å, nära Gamla stan. På området finns fyra affärer samt två företag som sköter om tågtrafiken till Helsingfors och Kervo. Teorin i lärdomsprovet består av turism som produkt, tjänstekonceptet, destinationsutveckling och -marknadsföring samt produktutveckling och produktutvecklingsprocessen. Undersökningen som gjordes var kvalitativ. I undersökningen intervjuades nio personer varav fem var företagare på området, tre var anställda av Borgå stad och en person var invånare på Gamla Järnvägsstationsområdet. Resultatet av undersökningen visade att alla de intervjuade var mycket positivt inställda gällande utvecklingen av Gamla Järnvägsstationsområdet. Alla önskade att man i framtiden skulle hålla området städigare och också ha ett mer fungerande samarbete. Attraktioner som önskades var bl.a. torgverksamhet, marknader och guidade rundvandringar. Företagarna skulle gärna se att det skulle ordnas flere evenemang på området och dessutom skulle en ny café företagare vara välkommen. Borgå stads personal hoppades, förutom ett bättre fungerande samarbete, att det skulle komma flere företagare till området och på det sättet väcka området till liv. Invånaren önskade också flere evenemang och mera verksamhet, men tydligare gränser mellan privat och offentligt område.
Besöksnäring : turism. Faktabok
Turism : natur, kultur och miljö. Faktabok
Sverige runt med kultur för nöjes skull
Marknadsanalys av den svenska marknaden för svenska USA-resenärer
Turismtjänster för barn på Porkalaparentes-området : en undersökning om vad som kunde locka barn till området
Upplev Sveriges historia : en guide till historiska upplevelser i hela landet
Fika, kika, njut : runt Djurgården och Brunnsviken
Utvecklinen av turismen i Sibbo skärgård- Åtgärdsplan
Puder : världens bästa skidåkning
Se Sverige : vägvisare till 650 smultronställen från Ales stenar till Överkalix
Marknadskommunikation till medelklassens ryska turister
Analys av faktorer som påverkar valet av bröllopsresmål
Faktorer som påverkar finska karavanares beslut vid destinationsval
Livskraftiga Rosala
Lilla weekend guiden : Barcelona, Berlin, Bryssel, Budapest, Florens, Helsingfors, Krakow, Köpenhamn, London, Masai Mara, Moskva, New York, Oslo, Paris, Peking, Prag, Reykjavik, Rom, Stockholm, S:t Petersburg, Tallinn, Wien
Destinationsmarknadsföring : strategiska vägval vid marknadsföring av turism
Tanzania som resmål för finländare
Återupptäck Kefalonia
Billig Stockholmsvistelse - dröm eller verklighet?
Tro, hopp och kärlek : Jakobstad som turistort
Dramatiskt natursceneri där Irland möter Atlanten
Marknadsundersökning för Oy Hansea Dc Ab : val av rätt tidskrift och dagstidning för att nå Bourgeois Bohème
Tillbaka till Kreta : en berättelse om en ö, goda vänner och mat
Rättvik 100 år som turistort
Östra Nyland som turismdestination för svenska turister
Med havet till höger : Östersjön runt på 100 dagar
Författaren C.G. har drabbats av skrivkramp och behöver ett jobb. Han får erbjudandet att åka till en all inclusive-resort på Guadeloupe och skriva en roman som lockar människorna att åka dit. På plats börjar C.G. märka att han inte kan styra vad för historia han ska skriva. Så börjar dödsfallen komma.
100 platser du aldrig kommer att besöka : världens hemligaste platser
Göta kanal : den vidunderliga resan
Döden i Rom : en annorlunda historisk guide till den eviga staden
Alla dessa stadsvandringar
En charter till Turkiet, tack!
Mörk turism : en studie av intresset för mörka turismprodukter
Hvitträsk '71
Tvärs och kors i Helsingfors
Den ryska turismen i Östra Nyland ur företagarnas och experternas synvinkel
Upplevelsevandringar i Björköby
Sista färden
Resenärens motiv till att resa, samt val av resmål
Atacama - månlandskap och flamingor
Närkontakt med andarna
Världsarvet Kvarkens skärgård : nyckeln till destinationsutveckling för Österbotten?
Skärgårdslandet : äventyr i svenska vatten
Fantastiska Finland
Upplev Sverige : en guide till upplevelser i hela landet
Utveckling av Gamla Järnvägsstationsområdet i Borgå
Bottenvikens attraktionsbok
Möten, människor & marknader : om turism och resande
Marknadsföring av en destination på Internet. Case: Förslag till webbplats för destinationen Kristinestad
Lazio - landet närmast Rom
Plats som produkt : kommersialisering och paketering
Sveriges 100 märkligaste sevärdheter
Världens underverk
Resetidningen Vagabond
På Malta kan man både reparera fartygskroppar och den man själv bor i!
100 under 100 : din ultimata budgetguide till Stockholm
Utveckla turistdestinationer : ett svenskt perspektiv
Tradition och turism på Åland : att använda kulturarvet
Oförglömliga platser i världen
Barnens Sthlmguide: 08 för 0-8 år : de största äventyren för de minsta stockholmarna
Terrorismen och turismen : en studie av finländarnas resor till Sharm el Sheikh efter terrordådet 23.7.2005
Mässa som marknadsföringskanal för svenska skiddestinationer på den finska marknaden
Kommersiell turism och lokal samhällsutveckling : en studie av sex svenska fjälldestinationer
Litterära resor : turism i spåren efter böcker, filmer och författare
Det ljuva Frankrike
Änglahuset är femte populäraste turistmålet i Åbo
Brott och trakt : en kriminell resa genom Sverige
Världen som resmål : en global guide till platser du måste uppleva
En svensk guidebok med ett kapitel för varje landskap. Här beskrivs naturområden, museer och konsthallar, slott och kyrkor och sådant som passar barn. Även krogar, hotell, vandrarhem, gårdsbutiker och tips på vackra vägar. Ny utgåva där tipsen har uppdaterats.
Där tiden stått stilla : klassiska semesterorter i Europa
Suomiopas : reseguide med kartor
Teneriffa - en idyllisk vinterdestination för de äldre
Bila med barn : Sverigekartor med utmärkta vägar
Alla dessa utflykter runt Stockholm
Drömkryssningar : din destinationsguide till hela världen
S:t Petersburgs pärlor : vägledning för vetgiriga
Svenska barnfamiljers uppfattning om Helsingfors som resemål
Sammandrag.
100 balla ställen i Stockholm : [2015-2016]
Borgå som shoppingdestination
100 balla ställen i Stockholm : [2014-2015]
Resor : rätt tid rätt plats
Konkurrensanalys mellan Helsingfors och Oslo turism
Kulturturistisk nätverk i Tornedalen
Jamtli - en levande historia : en undersökning gällande besökarnas upplevelser på kulturattraktionen Jamtli
Grönland har kommit närmare
Turism - resmål och resvägar
