http://www.yso.fi/onto/yso/p813 folkrepresentationer
folkrepresentationer folkrepresentation folkrepresentation
En utredning av nordiska parlamentstermer
Obstruktion i Finlands riksdag
Klasser och partier i Sverige : jämte några ord om förstakammarproblemet
Luftslottens politiska retorik
Suomen eduskunta = Finlands riksdag. 1936-1938
Från ståndsriksdagar till demokratisk representation
Inblickar i nordisk parlamentarism
Riksdagsgrupperna och försvaret 1917-1939
Finlands förhållande till England
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Förra avdelningen : Bd. 2
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Senare avdelningen : Bd. 14
Riksdagen genom tiderna
På republikens väg : riksdagens hundra år i bilder
Studier i våra enkammarval och vårt valsystem : I-II
Från ständernas envälde till folkvälde
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Senare avdelningen, Bd. 11, Utskottsväsendet
Suomen eduskunta : 1954-1957 = Finlands riksdag = 1954-1957
Fakta om folkvalda : riksdagen 1994-1998
Suomen kansanedustajat 1907 = Finlands folkvalda 1907
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Senare avdelningen, Bd. 13, Riksdagen och riksbanken efter 1809
Demokratins grundlag
Folkets suveränitet förstenad : Finlands lantdags byggnadsfråga (1906-1912) efter representationsreformen 1906
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Senare avdelningen : Bd. 10
Stockholm, den 8. november 1989.
Statsskick : att bygga demokrati
Finsk representation i Sveriges riksdag
Politik och parlamentarism
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Förra avdelningen : Bd. 4
Bikameralism i Ryssland : en studie av det ryska Federationsrådet
Kvinnorna i riksdagen
Att veta eller vilja veta : om spörsmål i riksdagen
Parlamentarismens tillämpning i Finland 1919-1926 : med särskild hänsyn till regeringsbildningens problem
Eduskunta - monta näkökulmaa : Riksdagens många ansikten
"Thomas Frisk" : en episod i den svenska representationsreformens historia
Sveriges författning
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Senare avdelningen : Bd. 11
Från splittring till samverkan : parlamentarismen i Finland
Rikets råd och män : herredag och råd i Sverige 1280-1480
Juridik och former i riksdagsarbetet
Finlands riksdag : historia, verksamhet, byggnad
Riksdagen inifrån : tolv riksdagsledamöters hågkomster, erfarenheter och lärdomar
Bakom riksdagens fasad
Grundlagsutskottets funktioner vid riksdagarna 1939-1952
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Förra avdelningen, Bd. 5, 1, Frihetstidens maktägande ständer 1719-1772
Arkitektur och politik : lantdagens hus och representationsreformen i Finland 1906
Eduskunta = Riksdagen. 1998, Vuoden 1998 varsinaisilla valtiopäivillä = 1998 års lagtima riksdag
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Förra avdelningen, Bd. 8, Ståndsriksdagens sista skede 1809-1866
Demokratin i Finland
Från storfurstendöme till republik : tillkomsten av 1919 års regeringsform
Finlands och demokratins utmaningar
Itsenäisen Suomen ensimmäinen eduskunta = Det självständiga Finlands första riksdag
Den sista ståndslantdagen i Finland
Riksdagen internationaliseras
Vår enkammarre-presentation
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Förra avdelningen : Bd. 7
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Senare avdelningen : Bd. 9
"Minä kumminkin käytän puheenvuoroa..." : de första kvinnorna i lantdagen
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Förra avdelningen, Bd. 7, Riksdagen under den gustavianska tiden
Frihetstidens riddarhus : några bidrag till dess karakteristik
Eduskunta = Riksdagen. 1994, Vuoden 1994 varsinaisilla valtiopäivillä = 1994 års lagtima riksdag
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Senare avdelningen, Bd. 10, Rigsdagssessioner och kammarplena efter 1866
Folkrepresentationen och den parlamentariska bevakningen av den utrikespolitiska beslutsprocessen
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Senare avdelningen : Bd. 17
Robert Montgomery och frågan om ministeransvarighet och parlamentarism i Finland på 1880- och 1890-talet
Blandade ämnen. N:o 2
Samhälle och parlament : en komparativ undersökning av förändringar i yrkesstrukturen över tid i sex västerländska parlament och samhällen
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Senare avdelningen, Bd. 17, Riksdagspartierna
Riksdagsgruppernas sammanhållning under 1948-1951 års mandatperiod
Parlamentariska pärlor
Eduskunta - monta näkökulmaa : Riksdagens många ansikten = Parliament - from several perspectives
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Senare avdelningen, Bd. 12, Riksdagens finansmakt
Från ständervälde till folkvalt forum : ett halvsekelminne
SSSR:s högsta sovjet
Suomen eduskunta = Finlands riksdag. 1927-1929
Lantdagshuset som reflektor av den politiska kulturen
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Senare avdelningen, Bd. 9, Tvåkammarsystemets tillkomst och utveckling
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Senare avdelningen, Bd. 15, Riksdagen och utrikespolitiken ; Statsrådets ansvarighet ; Opinionsnämnden
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Förra avdelningen, Bd. 3, Ståndsriksdagens utdaning, 1592-1672
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Senare avdelningen : Bd. 15
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Förra avdelningen, Bd. 2, Riksdagens utveckling under den äldre Vasatiden, 1521-1592
Parlamenten i Norden - stabilitet eller förändring?
Eduskunnan kalenteri vuoden 1991 varsinaisilla valtiopäivillä = Riksdagens kalender vid 1991 års lagtima riksdag
Parlamentarismen i vår statsförfattning : några reflexioner
Senator K. G. Ehrströms utträde ur prästeståndet 1878
Unionens samvete : Europaparlamentets historia, arbetssätt och makt
Finlands riksdag : folkets röst förr och nu
De Särskilda organen för EU-frågor vid medlemsstaternas parlament
Kvinnorepresentation : makt och möjligheter i Sveriges riksdag
Reserverad demokrati : representation i ett mångetniskt Sverige
Suomen eduskuntatalo : J. S. Sirén, Arch. = Finlands riksdagshus = Finland's parliament building
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Senare avdelningen, Bd. 16, Justitieombudsmannen ; Militieombudsmannen ; Tryckfrihetskommittén
Primus inter pares? : en studie i premiärministerinstitutionen i tre konstitutionella monarkier
Eduskunta : monta näkökulmaa = Riksdagens många ansikten
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Förra avdelningen : Bd. 1
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Senare avdelningen, Bd. 14, Riksdagen och lagstiftningen
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Förra avdelningen, Bd. 5, 2, Frihetstidens maktägande ständer 1719-1772
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Förra avdelningen : Bd. 8
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Förra avdelningen : Bd. 3
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Förra avdelningen, Bd. 4, Riksdagen under den karolinska tiden
Grundlagen 2000 och riksdagen
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Förra avdelningen : Bd. 5
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Senare avdelningen, Riksdagen från 1866. Bd. 15, Riksdagen och utrikespolitiken ; Statsrådets ansvarighet ; Opinionsnämnden
Politikens andra sida : om kvinnorepresentation i Sveriges riksdag
Den representativa demokratins genombrott i Finland
Finlands folkrepresentation under sju århundraden
Regering eller opposition? : regeringsbildningar i Norden och i Västeuropa under sex årtionden
Suomen eduskunta = Finlands riksdag. 1929-1931
Studenternas väljarbeteende vid elektorsvalet 1956
"Folkväldets fädernehus" : Finlands Riksdagshus som helhetskonstverk och nationalmonument
Eduskunta - monta näkökulmaa : Riksdagens många ansikten = Parliament - from several perspectives = Le Parlement - de nombreux point de vues = Das Parlament - viele Perspektiven
Partierna i Nordens parlament : en informationsskrift från Nordiska rådet
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Senare avdelningen : Bd. 16
Riksdagens miljöhandbok
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Senare avdelningen : Bd. 13
Valtiopäivien avajaispuheet 1907-2006 = Öppningsanföranden vid riksmötena 1907-2006
Finlands riksdag
Exit riksdagen
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Förra avdelningen, Bd. 1, Riksdagens uppkomst och utveckling intill medeltidens slut
Suomen eduskunta 1945-1947 = Finlands riksdag 1945-1947
Varför demokrati?
Eduskunta : monta näkökulmaa = Riksdagens många ansikten = Parliament - from several perspectives
Från parlamentariskt ansvar till parlamentarisk responsivitet
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Senare avdelningen : Bd. 12
Taidetta eduskunnassa = Konst i riksdagen = Art in Parliament house
Att kontrollera staten : den statliga revisionens roll i den parlamentariska demokratin
Landets förnämsta byggnad : Lantdagshusfrågan 1906-1912. Debatt och beslut
Suomen eduskunta : 1951-1953 = Finlands riksdag : 1951-1953
Enkammarrepresentationen under femtio år
Trettio år enkammarrepresentation
EU och demokratin
