http://www.yso.fi/onto/yso/p8142 eder
eder eder
Eds-formulair för bataillons-cheferne wid finska milicen
Bo på Bergö : människor och resurser i ett ösamhälle
Formulair, hwarefter general-qvartermästare lieutenanter, majorer, capitainer, lieutenanter samt conducteurer och adjutanter wid kongl. fortfication skola aflägga huld- och trohets- samt embets-eden, innan tjensten och des förmoner tilträdas får; likmätigt kongl. maj:ts nådiga förordnande af den 15 maji 1789 och 12 julii 1790.
Til allmän kunskap och efterlefnad, : har ... grefwe Buxhoevden ... anmodat mig låta kungöra, at om någon af prästeståndet eller uti tjenst warande embetsmän, under hwilken förewändning det wara må, ej efter sju dagars förlopp, ... aflägger den til Hans Majestät ..
Alaska. Del 1, Ryska tiden : [den okända historien på jordklotets baksida]
Eds-formulair för krigs-fiscalen wid Öfwer-krigs-domstolen i Finland
... Kongl. Maj:t har : ... förståndigat ... at sedan genom Kongl. Maj:ts ... förordning ... det på åtskilliga brott i XX och XXI cap. missg. bl. stadgade edsöre-straff lifwit i så måtto förändradt ..
Som skeppsläkare i Antarktis : ett ungdomsäventyr
Kongl. maj:ts nådige bref och påbud til samtel. des trogne undersåtare i Storfurstendömet Finland, angående hyllnings- och trohetz-edens afläggande. Gifwit Stockholm i råd-cammaren den 22. febr. åhr 1726.
Circulaire : till samtelige landtmäteri- och justerings-verket i stor-furstendömet Finland underlydande högre och lägre tjenstemän och betjente
Kongl. maj:ts nådiga kungörelse, angående dem af kongl. maj:ts undersåtare i storförstendömet Finland, som åt kejsaren i Ryssland tro- och huldhets-ed aflagt; gifwen högqwarteret Grelsby den 16 augusti 1808.
Katri Vala - eldstoden
Eds-formulair för samtelige, så högre som lägre embets- och tjenstemän, samt betjente wid civil-stater och publika werk i Finland
Finnarnas valfångst på Ohotska sjön för hundra år sedan
Eds-formulair för second-capitainer, lieutenanter och under-lieutenanter wid finska milicen
Eds-formulair för adjutanten hos general-inspecteuren samt regement- och bataillons-adjutanter wid finska milicen
En läkare bland valfångare
Eds-formulair för lotsar och lots-betjente i Finland
Skapa den sol som inte finns : hundra år av finsk lyrik
Ansikten och möten
En lyrikers eftermäle
Jag undertecknad lofvar och svär vid Gud allsmäktig och dess heliga evangelium, att jag vill och skall hans kejserliga majestät, min rätta och anborne allernådigste herre och kejsare, Alexander Nikolajewitsch ... Den mig anförtrodda tjenst skall jag med all flit, trohet och redlighet förestå samt de skyldigheter mig deri ... Så sannt Gud mig hjelpe till lif och själ!
Valfångst eller valturism? : hållbart utnyttjandet av valar vid Islands kust ; översättning från isländska: Birgir Magnusson & Mikaela Grankvist
... Kong. rätten har funnit, : huru som ei mindre olägenhet, genom tidsens utdrächt, för dem hwilka uti hwarje emot dem angifne eller eljest yppande måhl blifwa med wärjemåhls eden af under-domstolarne belagde ..
Allmänt tjänstereglemente (ALLMTJR)
Kan en finsk yngling aflägga den nya krigsmannaeden?
Om parts ed såsom processuelt institut
Den stora ondskan i Valais : den första häxförföljelsen i Europa
Hans kejserliga majestäts nådiga försäkran, till samtelige Finlands inbyggare; : gifwen Borgå, den 15/27 martii 1809.
Eds-formulair för under-officerare, corporaler och soldater wid finska milicen
"Allt detta lovar jag" : löftesmomentet vid prästvigning, med särskild hänsyn till debatten om prästeden vid kyrkomötena 1868-1893 och dess senare följder
Eds-formulair för prester i Finland
... I anledning af en : ... förfrågan, om nu mera, sedan i then nya lagen ett annat straff, än til förene är wordet stadgat på edsöres brott ..
Valfångardagböcker förda på Åbo-skeppen "Suomi" och "Turku" under 1850-talet
Eds-formulair för compagnie-cheferne wid finska milicen
Katri Vala och modernismens genombrott i finsk lyrik
Från konungens undersåtar till kejsarens : den ryska tro- och huldhetseden i Vasa län år 1808
Privilegium för et compagnie eller slutit bolag til idkande af hwalfisk-fånge wid Grönland och Straet Davis, med mera. : Gifwit i lägret wid ladugårds-gårdet then 1 Junii 1774.
Eds-formulair för regement-cheferne wid finska milicen
Eds-formulair för borgare, handlare, skeppare och handtwerkare i Finland
Kongl. maj:ts försäkran, gifwen Stockholm i råd-cammaren den 26. martii 1751. = Cuningallisen maijestetin wacuutus, annettu Stockholmisa radi-camarisa sijnä 26. p. maalis-cuusa 1751.
Vilhem Lundström, svenskhetens apostel
Som angelägenheten fordrar : det wargerings bataillon ... må tilhållas at swärja fanan ... warder ... wargernings manskapet ... antydde, at ... inställa sig på de tider och orter, som af compagnie-cheferne därtil utsättas ..
Suomen lääkärit 1997 = Finlands läkare
Hålt konungens ord, okså för Gudz eedz skull. Hwilket vthaf predikare-bokens 8. cap. och 2. vers. vppå Caroli dagh, anno 1688. Tå then stoormächtigste konungen och herren, herr Carl then elloffte. Sweriges, Göthes och Wändes konung, stoorfurste til Finland, [et]c. [et]c. [et]c. wår allernådigste konung och herre; medh nåde anamma lät, vthaff samptlige ridderskapet och prästerskapet vthi Ingermanland, så ock stadz-magistraten och borgerskapet i Narfwen; deras i trooheet och glädie aflagde vnderdånigste hyllningz-eedh. Vthi doomkyrckian dersammastädes enfaldeligen förklarade Johannes Gezelius J. f. s. s. theol. doctor, superintendens öfwer Narfwen och Ingermanland, sampt consistorii praeses
"Mycket högtidlig och speciell stämning"
Eds-formulair för öfwer-auditeuren wid Öfwer-krigs-domstolen i Finland, samt auditeurer wid finska milicen
Stavakrobaten Vala siktar på fem meter
Ultima Thule : arktiska upptäcktsfärder
De finska valfångarna : seminarieuppsats för sjökaptensexamen
Jag har härigenom : skolat lämna ... del af den kungörelse som jag på befallning utfärdat angående den tro- och hyllnings ed, som Hans Maj:t ryska kejsaren pröfwat böra afläggas til ryska thronen ..
Edith Södergran och Katri Vala
Circulaire : till samtelige landtmäteri staten i stor-furstendömet Finland underlydande högre och lägre tjenstemän
Lieutenanten Carl Johan Jägerschölds dictamen ad protocollum, rörande den projecterade konunga-försäkran. Upläst hos ridderskapet och adelen den 17 october 1771.
Några ord om hvalfiskeriet i allmänhet och såsom det i synnerhet idkas af Förenta Staterna i Nordamerika : Utdrag af Kapt.Wilkes' upptäcktsresa åren 1838-1842
Hvalfångarbriggen Storfursten Constantin
... Genom nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t ... förständigat, huruledes i anledning af ... förfrågan, huruwida provincial medici och stads physici måge ... 1774 wara pliktige ... wid domstolen ... beediga the bewis, som the om under-domares sjukdoms förfall utgifwa ..
Valarnas öde i vågskålen: Valfångarna roffar ännu allt de kan
Tro- och huldhetseden i Åbo och Björneborgs län 1808 : med fokus på förvaltandet av edgången och förloppet i kyrkorna
Kongl. Maj:ts och riksens : ... krigs collegium har ... mig förständigt, det Kongl. Maj:t ... förordnadt, at wargjernings manskapet ... skola swärja fahnan ..
Herrans och konungens fruchtan/ tå then stoormechtigste konungen och herren her Carl den XI. Sweriges/ Giöthes och Wändes konung/ stoorfurste til Finnland/ etc. etc. etc. allernådigst lätt anamma/ genom hans grefl. excell:tz her kongl. rådet/ generalen och gen: gouuerneuren grefwe Iöran Sperling/ uthaf borgmestare och råd sampt borgerskapet i stappelstaden Nyen uti Ingermanland theras hyllningz=eed. Åhr 1688/ den 14. Februarij. enfaldeligen förestälst aff Jacobo Lang. Pastore [et] præposito ther sammastädes
Eds-formulair för biskopar i Finland
... I anledning af et : til Kongl. hof-rätten inkommit edsöres mål ..
Herrans och konungens fruchtan, : tå ... her Carl den XI. Sweriges, ... konung, ... allernådigst lätt anamma, genom ... her kongl. rådet, generalen och gen: gouuerneuren [sic] grefwe Iöran Sperling, uthaf borgmestare och råd sampt borgerskapet i stappelstaden [sic] Nyen uti Ingermanland theras hyllningz-eed. Åhr 1688, den 14. februarij. enfaldeligen förestälst [sic] aff Jacobo Lang pastore [et] praeposito ther sammastädes
... Sedan Kongl. Maj:t för : en ... grundlag antagit thess med riksens ständer slutne och faststäldte Förenings- och säkerhets-act ... så har ock Kongl. Maj:t funnit, at then bör uti the förut kungjorde och tryckte eds-formulairer på thet sättet inflyta ..
Eds-formulair för general-inspecteuren öfwer finska milicen
... Hans Kongl. Maj:t har : ... angående ett edsöres mår, ... förklarat, det i slike mål de brottslige, förntan [sic] edsöres straffet ..
Alaska. Del 1, Ryska tiden : den okända historien på jordklotets baksida
Hawthorne i häxornas och sjöfartens Salem
... Såsom Kongl. Maij:t : uppå hoff-rättens underdånigste förfrågan om wärjemåls eeders påläggiande ..
Svärjä å bok : bibelns roll vid edsavläggelse i Sverige
