http://www.yso.fi/onto/yso/p814 tvåkammarsystem
tvåkammarsystem tvåkammarsystem
Concertino da camera
Riksdagen : en svensk historia
Hur riket styrdes : förvaltning, politik och arkiv 1520-1920
Tvåkammartiden : Sveriges riksdag 1867-1970
Bikameralism i Ryssland : en studie av det ryska Federationsrådet
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Senare avdelningen, Bd. 9, Tvåkammarsystemets tillkomst och utveckling
Vägen till enkammarriksdagen : demokratisk författningspolitik i Sverige 1944-1968
Kammare, kommuner och kabinett : tre konstitutionella studier
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Senare avdelningen, Riksdagen från 1866. Bd. 9, Tvåkammarsystemets tillkomst och utveckling
