http://www.yso.fi/onto/yso/p8147 träd
träd träd
Dan Rosenholms trädgårdshandbok för lata : 88 tips för den som vill göra så lite som möjligt
Handbok i svenska trädgårdsskötseln. Femte afdelningen, Trädplantering omfattande uppdragning, plantering och skötsel af alla de träd och buskar som anses kunna fortkomma i det fria inom Sverige
Lustgården : årsskrift 1971. Årgång 52.
Träd
Författaren är trädgårdsskribent, fotograf och lantmätare. Här förklarar han hur man kan få en vacker trädgård med en minimal arbetsinsats. Det handlar om att slippa klippa gräset stup i ett, hur man anlägger en rabatt så att ogräset inte har en chans att överleva och vilka rosor som nästan inte kräver någon skötsel.
Puutarhatilastot 2010 = Trädgårdsstatistik 2010.
Kostnadsjämförelse av stål-, trä- och betongstomme
Skogsflickan
Bioenergi kusten : Kartläggning av växthusodlares fastbränsleanläggningar i Österbotten
Tjusar, berusar, doftar, dör
Boken är avsedd att fungera som inspiration och kunskapskälla vid val av träd och buskar till trädgården. Såväl vanliga som mer ovanliga träd och buskar finns beskrivna. I den senare delen finns uppgifter om krav på växtplats och härdighet tillsammans med växter lämpliga för speciella lägen.
Våra vilda växter och hur man känner igen dem : illustrerad fickbok. Del 3, 1, Träd, buskar och ris : vinterflora, barrträd - hängeväxter
Drakmötet
En bok om trädets långa väg
Puutarhatilastot : Trädgårdsstatistik
Trädgård för tassar och tår
Skogens träd och buskar
Kim och Lina räddar Sture
Floras egen bok : vintervandringar, vårvindar, sommarsus, hösthistorier
Och trädet var lyckligt
Känn igen 25 träd och buskar
Träd i urbana landskap
Underdånigt förslag till förordning om sågverks anläggande och begagnande
Blombok för barn
Puutarhatilastot 2009 = Trädgårdsstatistik 2009.
Löftet
Fasadsanering för betongvåningshus : en undersökning om attityderna till användingen av trä som fasadmaterial
Trippe trädkapare
Om vårdträd
Författaren har över trettio års erfarenhet av ekologisk odling och är känd från BBC. Här handlar det om beskärning och klippning. Boken ingår i en serie små handböcker med tips och råd för trädgården.
Stenträdet
Soltrappan : enkla undersökningar i biologi
Biologisk mångfald i tätortsmiljö
Första trädboken
Almanacka för skott-året efter frälsarens Christi födelse, 1796. : Till Stockholms horizont, belägen wid 59. grad. 201/2 min. pol-högd. Efter hans kongl. maj:ts nådigste stadgande utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Floyds drake har fastnat i ett träd. Floyd kastar upp sin sko för att få loss draken. Den fastnar också liksom katten Mitch, en burk målarfärg, en stol och allt annat Floyd kastar upp.
Heureka - analys- och planeringssystem för mångbruk och miljö
Äventyr i naturen : upplev, utforska, upptäck
Priskurant på fruktträd
Lustgården : årsskrift 1946. Årgång 27.
Över tusen grader
Dimensionering och kostnadsjämförelse av stål- och trästomme
Vår trädkoja med 13 våningar
Våra parkträd : deras skötsel och vård : föredrag vid Upsala Trädgårdssällskap den 17 mars 1929
Stora trädgårdsboken : praktiska råd
Vårdträd
Träd : [träden i närbild - hur de blir till, hur de växer och vad som händer när de dör] : [livet i trädkronorna och livet i lövhögarna]
Nordiska träd och träslag
Woodcraft - natur : träd
Mätning av delkvistad energived : vid Stora Ensos virkesterminal i Stockared i samarbete med Stora Enso Bioenergi, Sydved och VMF Syd
Emilia och klädträdet
Linden : det heliga, ädla trädet
Verkställande direktören Lauri Kirves 20.4.1964 Helsingfors
Lögnernas träd
Växande intresse för träd : kemiska substanser kan användas i läkemedel och livsmedel
Europas träd : en fälthandbok
Trädsus och bladbus : [en trädbok med fakta, lek, experiment, pyssel och knåp]
Levande ljus undviks i den äldsta träkyrkan
Lär dig om träd med egna experiment
Tönnersjös trädguide : inspiration & information från Sveriges trädplantskola
Sofis trädexpedition
Finlands nationella skogsprogram 2010 : uppföljningsrapport 2005-2006
Träd som utgör fara bör besiktigas
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. 48-49
Våra skogsträd
Omsorgsfullare plantering
Vilda och förvildade träd och buskar i Sverige : en fältflora
Skogsbränslets elementära sammansättning med tanke på förbränningsprocessen och för näringsämnesförluster i ekosystemet
Kartläggning och åtgärdsförslag för kulturhistoriskt värdefull byggnad i Nykarleby
Beskära buskar & träd
Underd. förslag till förordning om sågverks anläggande och begagnande
Dagens trädvård respekterar trädens biologiska lagar
Träd kan rädda världen
Beskärning : trädgårdsexpertens bästa råd & tips
Vår trädgårdsbok
En naturhandbok om trädgårdens växter och djur
Tillbaka till naturen : allt du glömt och lite till
Inventering av lunglaven (Lobaria pulmonaria) på Åland år 1997.
Ficktjuvens spöke
Första boken om träd
Lustgården : årsskrift 1973. Årgång 54.
Svenska jätteträd och deras mytologiska historia
Förbaskade träd!
Vad är det för träd?
Vår överdrivet gigantiska trädkoja med 52 våningar
Trädgårdssektorns struktur och ekonomi : en analys av olika statistiker
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 47 - 49
Jakarandaträdets barn
Lasse sår ett frö som kommer flygande genom luften. Genast växer det upp ett jättestort träd ur marken. Sedan sänks en stor hisskorg ner som Lasse sätter sig i. Korgen förs upp i trädet, en resa som tar flera dagar och nätter. När Lasse stiger ur finns där ett hus för honom. Gavs ut första gången 1969.
Stadsträdslexikon
Lustgården : årsskrift 1968. Årgång 49.
Lustgården : årsskrift 1954-55. Årgång 35-36
En outnyttjad bränsleresurs
Beskärning och uppbindning
Uppsatser och rön i landthushållningen. H. 1
Naturens adelskap - de ädla lövträden
Anteckningar om eken i Bromarf socken
Om skogarnas vård och skötsel samt säkraste och enklaste sättet att dervid gå tillväga : försök till en kort och lättfattlig vägledning i skogshushållningen
Lustgården : årsskrift 1962. Årgång 43.
Dra åt skogen : en inspirationsbok om trä och träd
Stadsträd planterade i Sverige 1981-1991 : Resultat av enkätförfrågningar om antalet planterade träd, i kommunal regi, i eller intill hårdgjorda ytor under perioden 1981-1991 : delredovisning av projekt Stadsträd, finansierat av BFR, Statens råd och Byggnadsforskning d av Rune Bengtsson och Ann Lindberg
Skogens träd : fälthandbok i trädkännedom
Om våra träd
Tomtträd och parkskogar ger flisråvara
Slöjdar urna och tänker på livet
Bioenergi kusten : Kartläggning av värmeföretagare i Österbotten
Träd och buskar : för den lilla trädgården
Almanach för året efter frälsarens Christi födelse, 1800. : Til Stockholms horizont, belägen wid 59. grad. 201/2 min. pol-högd. Efter hans kongl. maj:ts nådigste stadgande utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Almanach för året efter frälsarens Christi födelse, 1797. : Til Stockholms horizont, belägen wid 59. grad. 201/2 min. pol-högd. Efter hans kongl. maj:ts nådigste stadgande utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Herr Grums och körsbärsträdet
Vinterträd
Träden : ett år i naturen
Träden i din trädgård : den busiga poppeln och 101 andra träd
Blombok : rapport från en trädgård
Skogens träd och buskar i färg
I skuggan av träden : liv i våra vilda skogar
Fröspridning sker även på vintern
Skuggväxter
Träbroar : Dimensionering av tvärspänd plattbro
Det underbara trädet
Trähöghus : en översikt över olika stomtyper
Beskära träd och buskar
Lustgården : årsskrift 1960. Årgång 41.
Sveriges vildväxande träd och buskar
Träd och buskar vintertid
European Technical Approval - kapacitetsberäkning för träkonstruktioner
Odling av plantskoleväxter
Trädet på kullen
Från al till tall
Rut & Knut tittar ut på naturen : kottar och klorofyll
Skogens träd & buskar
Virosers inverkan på tillväxt och avkastning hos äppleträd
Hemlig
Lustgården : årsskrift 1966-67. Årgång 47-48
Kubik och euron
Allt skall inte beskäras nu
Fasadsanering för betongvåningshus : En undersökning om attityderna till användningen av trä som fasadmaterial
Vitsvanshjortens ekologiska och sociala verkningar i Ekenäs skärgårds nationalpark och dess närområden
Lignoser i Alnarpsparken och Lunds botaniska trädgård : växtkompendium för landskapsarkitektstuderande
Övervakning av Level II-ytor med digitala flygbilder : slutrapport
Swenska wilda träds och buskars plantering, efter egna försök
Vår megastora fuskbyggda trädkoja med 65 våningar
European Technical Approval – kapacitetsberäkning för träkonstruktioner
Träd och buskar
Asp : darrar min asp, myllrar min värld
En liten bok om träd
Det hjärtformade lövet
Bilderbok. Adams älskade kastanjeträd ska fällas för det finns grannar som inte tycker om det. Adam bestämmer sig för att kämpa för sitt träd och tillsammans med grannen Agatha (som berättar om almstriden i Kungsträdgården), bästisen Samir och klasskompisarna utmanar han sågar och grävskopor.
Flygburen laser gav bättre data om träden
Om skogsbetet i allmänhet och det i Klövsjö i synnerhet
Trägårdsvännen : Helsingfors
Trädens hemliga liv
Lustgården : årsskrift 1964-65. Årgång 45-46
Prydnadsväxter
Eken trädens konung
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1932. Fyrtiosjunde årgången
Lustgården : årsskrift 1969-70. Årgång 50-51
Död ved ger liv i skogen
Lustgården : årsskrift 1961. Årgång 42.
Lustgården : årsskrift 1972. Årgång 53.
Bestens håla
Varför växer träden som de växer?
Handbok om beskärning av växter. Tvåhundra frågor och svar samt steg för steg-illustrationer av olika tekniker.
Trädets tid
Träd : [en unik fotografisk guide till Europas träd]
Slå vakt om de inhemska gårdsträden
Trädgårdsodlingen i Nystad : ett bidrag till den inhemska kulturens historia
Träden i mitt liv
Förslag af några Nord-Americas träd, som äro särdeles värde att i Sverige odlas
Lustgården : årsskrift 1947-48. Årgång 28-29
Säregna former av skogsträd från guldgran till kvastbjörk
Älgens vinterfoder : tillgång och utnyttjande
Uppsatser och rön i landthushållningen. Första häftet, Skogshushållning
Här beskrivs hur man beskär allt från fruktträd och bärbuskar till häckar och rosor. Man får svar på frågorna när och hur man ska beskära och varför. Boken ingår i serien Gröna fingrar där varje bok behandlar ett begränsat ämne. Författaren är trädgårdsjournalist
CLT (Cross Laminated Timber) som byggnadsmaterial
Ellens äppelträd
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 3
Träd & buskar för balkonger och små trädgårdar
Det glödande lövet
Beskärningsboken
Träd & buskar i trädgården
Ektunnor och den medeltida värmeperioden i Satakunda
Vintern är för träden en vän och fiende
Bok i en serie naturböcker för hela familjen. Här beskrivs hur man känner igen blad, barr, nötter, frukter eller kottar på 25 olika träd och buskar.
Berättelse om Finlands skogar
