http://www.yso.fi/onto/yso/p8144 konstmuseer
konstmuseer konstmuseer
Konstens Venedig : utställning anordnad med anledning av Konung Gustaf VI Adolfs åttioårsdag : Nationalmuseum, Stockholm 20 oktober 1962- 10 februari 1963.
Viskningar och rop i Kiasma
Kom och kolla!
Röhsska konstslöjdmuseets årstryck. 1962.
Thielska galleriet, Stockholm
1900-luvun taide = [1900-tallet = Konst från 1900-talet = Det 20. århundredes kunst
Först i kön : förslag till utveckling av Museum Anna Nordlander
Konstupplevelser i rogivande miljö
Ateneum guide : från Isak Wacklin till Wäinö Aaltonen
Röhsska konstslöjdmuseets årsbok. 1965-66
Konstföreningen i Åbo : föreningens utställningar 1892 och 1893 ur fyra tidningars synvinkel
Ane Gyllenberg som konstsamlare och samlingen i Villa Gyllenberg : pro gradu-avhandling av Camilla Nyberg
Röhsska konstslöjdmuseets årsbok. 1967-68
Den döende dandyn
Parthenonsyndromet : kampen om kulturskatterna
Röhsska konstslöjdmuseets årstryck. 1943.
Öppet hus
Röhsska konstslöjdmuseets årstryck. 1955.
Utställningen Åboskolans kvinnor på Åbo konstmuseum
Ett litet tillägg till Sigrid Schauman-utställningen = Sigrid Schaumanin näyttelyn pieni lisäys
Röhsska konstslöjdmuseets årstryck. 1944.
Arell lämnar museichefsskapet i Åbo för en större plattform
Moderna museet och Arkitekturmuseet i Stockholm = Modern Museum and Swedish Museum of Architecture in Stockholm
Göteborgs konstmuseum årstryck 1954.
Röhsska konstslöjdmuseets årsbok. 1974-1976
Turun taiteen 150 vuotta : 7.6. - 16.9. 1979 = Åbokonst under 150 år
Fogtdals konstlexikon. Artonde bandet : Konstmuseer och konsthallar i Norden
Röhsska konstslöjdmuseets årstryck. 1936.
Röhsska konstslöjdmuseets årsbok. 1971-1973
Konst- och kulturhistoriska museer i Finland
En bok i serien Bozze, den snälla polisen. Bozze har ingen polisbil, motorcykel eller pistol. I stället går han runt i staden och pratar med människorna som bor där. Den här dagen börjar det regna när han går sin promenad, så han går in på konstmuseet. Här hamnar han mitt i en tavelstöld.
Wiborgs konstskatter i ny bok
Från Nationalmuseum : taflor av svenska konstnärer
Statens konstmuseum
Röhsska konstslöjdmuseets årstryck. 1939.
Röhsska konstslöjdmuseets årstryck. 1960.
Fådda och försmådda : samlingarnas historia vid Göteborgs konstmuseum = Received and rejected : the history of the collections at the Gothenburg Museum of Art
Röhsska konstslöjdmuseets årsbok. 1963-64
Konstskatter i Mänttä : kvinnoklubbens vårflykt
Turun kulttuurihakemisto 2000 = Åbo kultur- och föreningskatalog 2000
Katalog över den i de nordiska länderna åren 1940-1945 utkomna litteratur, som utställes i Statens historiska museum med anledning av det skandinaviska museimötet i Stockholm 1946.
Cygnaei galleri : vägledning för besökare
Om vård av konstverk vid transport till annan ort
Hängda och utställda = Permanent hangings - temporary exhibitions
Bollen är kastad : Wäinö Aaltonens museum
Röhsska konstslöjdmuseets årsbok. 1983-1985
Göteborgs museum, konstavdelningen : företeckning över målningar och skulpturer
Röhsska konstslöjdmuseets årstryck. 1957.
Beskrivande katalog över Nationalmusei målningssamling : utländska (icke nordiska) konstnärers arbeten
Framgångar vid vatten : Nordiska Akvarellmuseet under 2000-talet
Röhsska konstslöjdmuseets årstryck. 1956.
Målarkonstens marodörer
Ateneum 1994 : Valtion taidemuseon museojulkaisu = Statens konstmuseums årsskrift = The Finnish National Gallery bulletin
Göteborgs konstmuseum : katalog 1936, tillägg
Röhsska konstslöjdmuseets årstryck. 1951.
Konsthemmet Kirpilä - det okända museet
Göteborgs konstmuseum årstryck 1953.
Den moderna konstens mästare
Bilderna tala : mästare och deras verk i Åbo konstmuseums samlingar
Röhsska konstslöjdmuseets årstryck. 1940.
Ålands konstmuseum 40 år
Vägledning till Thielska Galleriet
Moderna museet - boken
Tal vid invigningen av Ateneum den 18 november 1887.
Svenska konstsamlingarnas historia från Gustav Vasas tid till våra dagar. II : Karl X Gustav - Adolf Fredrik
Röhsska konstslöjdmuseets årstryck. 1946.
De moderna konstmuseernas roll
Kaupunki herää = Today's future = Staden vaknar
"Art for all" : en studie av T.C. Horsfalls visioner vid the Manchester Art Museums och the Manchester University Settlement, samt förverkligande av dem år 1884-1918
Svenska konstsamlingarnas historia från Gustav Vasas tid till våra dagar. III : Gustav III - Karl XIII
Röhsska konstslöjdmuseets årsbok. 1989-1993
Konsten bidrar till tolerans och förståelse
Titta på konst : en upptäcktsresa i bildernas värld genom samlingen på National Gallery i London
Röhsska konstslöjdmuseets årsbok. 1986-1988
Två nya förvärf för Ateneum
Ateneum. 1995 : Valtion taidemuseon museojulkaisu = Statens konstmuseums årsskrift = The Finnish National Gallery bulletin
Röhsska konstslöjdmuseets årsbok. 1969-70
Följ med! : Bengt Lagerkvist på konstresa genom Sverige = All our museums, great and small
Med korta sammanfattningar på engelska.
Gösta Serlachiuksen taidesäätiön 50-vuotisjuhlanäyttely : 2.6.-31.12.1984 = Gösta Serlachius konststiftelses 50-års jubileumsutställning
Samlingen : Göteborgs konstmuseum
Kännare : en konstbok från Nationalmuseum
Göteborgs konstmuseum : [dess historia och samlingar]
Röhsska konstslöjdmuseets årstryck. 1954.
Svenskt och franskt 1700-tal : Institut Tessins samlingar
Unga på Amos
Röhsska konstslöjdmuseets årstryck. 1938.
Röhsska konstslöjdmuseets årstryck. 1941.
Alkupiste : viisi pohjoismaista muotoilijaa Nykytaiteen museon puolesta = Primärpunkt : fem nordiska formgivare till förmån för ett Nutidskonstmuseum
Gyllenbergs museum, Granövägen 11, Helsingfors
Allting flyter - om Kiasma, Tiden och nya sätt att se
Röhsska konstslöjdmuseets årstryck. 1952.
Moderna museet : en konstbok från Nationalmuseum
Fröken Nutidskonst och Herr Vad-i-fittan? : ungt grepp om den visuella kulturen
Vad är en kvinna?
Nationalmuseum Stockholm
Amos Anderson och hans museer
Förändringar i Louvre museet
Röhsska konstslöjdmuseets årstryck. 1963.
Nationalmuseum, Stockholm : utländska målningar
Rustkammaren i Kreml
"Byggd på vilja och vatten" : Nordiska Akvarellmuseet på Tjörn
Kuntsi : taidekokoelma = konstsamling = collection. [2], [Ulkomaisen taiteen kokoelma] = [Utländsk konst] = [International art]
Det gamla och det förnyade Ateneum
Röhsska konstslöjdmuseets årstryck. 1950.
Gösta Serlachius'en taidesäätiö : luettelo = Gösta Serlachius' konststiftelse : katalog = The Gösta Serlachius Fine Arts Foundation : catalogue
Röhsska konstslöjdmuseets årstryck. 1959.
Röhsska konstslöjdmuseets årstryck. 1942.
Röhsska konstslöjdmuseets årstryck. 1961.
Konstnärinnan Dora Wahlroos (1870-1947) utställd på Åbo konstmuseum
Röhsska konstslöjdmuseets årsbok. 1977-1979
Tävlingen om Konstmuseum i Reval : arkitekt Alvar Aaltos tävlingsprojekt
Representation och regionalitet : genusstrukturer i fyra svenska konstmuseisamlingar
Röhsska konstslöjdmuseets årstryck. 1933.
Göteborgs konstmuseum årstryck 1955-1956
Möten : 18 essäer om konst ur Nationalmusei samlingar : en konstbok från Nationalmuseum
Tjugofem tavlor ur Nationalmusei samlingar
Kaffe med rån
Thielska Galleriet
Konstskatter från Wien = Art treasures from Vienna
Unik barnkonstsamling i Oslo
Historieboken : [om Moderna museet 1958 - 2008
Röhsska konstslöjdmuseets årstryck. 1958.
MAN - ett provinsmuseum för kön och konst
Röhsska konstslöjdmuseets årstryck. 1953.
Om samlingarnas tillväxt
Röhsska konstslöjdmuseets årstryck. 1945.
I amerikanska konstmuséer
Röhsska konstslöjdmuseets årsbok. 1980-1982
Svenska konstsamlingarnas historia från Gustav Vasas tid till våra dagar. I : Gustav Vasa - Kristina
Miscellanea : Finska Konstföreningens
Röhsska konstslöjdmuseets årstryck. 1937.
Eremitaget i Viborg - en ny sevärdhet
Illustrerad katalog över äldre svenskt måleri = Illustrated catalogue : Swedish paintings
Suomen taidemuseot = Finlands konstmuseer = Art museums in Finland
Röhsska konstslöjdmuseets årstryck. 1949.
Med sammanfattning på engelska.
Röhsska konstslöjdmuseets årstryck. 1934.
