http://www.yso.fi/onto/yso/p8141 krigsmannaed
krigsmannaed krigsmannaed
Eds-formulair för bataillons-cheferne wid finska milicen
Allmänt tjänstereglemente (ALLMTJR)
Eds-formulair för under-officerare, corporaler och soldater wid finska milicen
Formulair, hwarefter general-qvartermästare lieutenanter, majorer, capitainer, lieutenanter samt conducteurer och adjutanter wid kongl. fortfication skola aflägga huld- och trohets- samt embets-eden, innan tjensten och des förmoner tilträdas får; likmätigt kongl. maj:ts nådiga förordnande af den 15 maji 1789 och 12 julii 1790.
Eds-formulair för second-capitainer, lieutenanter och under-lieutenanter wid finska milicen
Eds-formulair för general-inspecteuren öfwer finska milicen
Eds-formulair för regement-cheferne wid finska milicen
Eds-formulair för adjutanten hos general-inspecteuren samt regement- och bataillons-adjutanter wid finska milicen
Eds-formulair för compagnie-cheferne wid finska milicen
Kan en finsk yngling aflägga den nya krigsmannaeden?
"Mycket högtidlig och speciell stämning"
