http://www.yso.fi/onto/yso/p8148 leksaker
leksaker leksaker
Simons anka
Zombie-filtisar : hur du gör 16 filtiga skräckisar
Uppteckningar på lösa blad om herrgårdstraditioner, kosthåll, tjänstefolk, textilier och leksaker. I samlingen ingår brev till Bo Lönnqvist av Gerda Grahn och svarsbrev till Gerda Grahn, tidningsartikel om Kulla gård, publ. i Astra 10/1963. I samlingen finns även svar på frågebrev om tjänstefolk från specialfrågelistan "Herrgårdstraditioner".
Varför studera leksaker?
Bygg med LEGOboken : roliga idéer att bygga vidare på
Uppgifter om lekar och leksaker, lågstadietraditioner  och skolfester 1990 - . Intervjuer om neppisbilar och om barndomsliv i Lomby 1920 - 1930.
Hitta på!
Virkade vänner : [40 kramgoa mjukisdjur]
Drakar att bygga och flyga
Det skapande hemmet : familjens stora sysselsättningsbok
Leksakernas virtuella värld : essäer om leksaker och lek
Manuskript till Finländskt herrgårdsliv. En etnologisk studie över Karsby gård i Tenala ca 1800-1970, Folklivsstudier XI, Helsingfors 1978. "Herrgårdsinventering", Finsk tidskrift 1968/9.
Gummi-Lisa och hennes lillebror är tillverkade i en gummiankmaskin i leksaksfabriken. Ankorna packas i stora säckar och lastas på en båt. När det börjar storma ramlar säcken med Gummi-Lisa i vattnet och alla ankor trillar ut. Ankorna träffar havets invånare och får vara med om många äventyr innan de hittar ett nytt hem.
Världen på vinden
Indianen i skåpet
Mjuka djur av fleece : gör gosedjur och snuttevänner till barnen
Teddybjörnar : den nya, utförliga handboken
Att utveckla barns leksaks- och lekkultur
Stora boken om livet förr : bilder och minnen från svenska folkets liv i vardag och fest
Lilla Spindel på flygande äventyr
Stora boken med LEGO idéer : släpp loss din fantasi
Samlandet som fenomen : en leksakssamlings tillkomst och funktion
Legoprylar : [mer än 20 projekt för vuxna som gillar LEGO®
Barnavård och barnuppfostran (2004)
Tella, Fajter, Ester, MacDonald, Profeten, Uttris och Tant Nalle Nelly är alla sedan länge bortglömda leksaker. De har själva glömt bort världen utanför och skapat en egen tillvaro på vinden. En dag hörs underliga ljud. Något tycks banka och krafsa på andra sidan. Är det något att vara rädd för?.
Lek och leksaker
Ute finns mycket att göra
Viggo, månen har landat!
Vilma säger bada
Barn och leksaker i lek och lärande
Yoda, jedimästaren
Sy mjuka djur : waldorfinspirerat, i naturmaterial
Redogörelse för utställningprojektet, fotodokumentation och bakgrundsfakta om dockskåpen.
Världens underverk i Lego
Materialet behandlat i: Carola Ekrem: "Tygblöjor, sittvagnar med mjuklift och översvämmade barnkammare. Folkkultursarkivets meddelare skrev om barnavård och barnuppfostran", Källan 3/2004, s. 19-31.
Snickra träleksaker
Boken tar upp företeelser från 1980-talet, t. ex. kläder, Lego, Abba, Carola, olika leksaker, serier, Ikea, matrecept
Svenska bokmärken
Julönskelistor insamlade av Borgåbladet
Super-Charlie & gosedjurstjuven
Skapa för de minsta! : 33 enkla leksaker av sånt du har hemma
Bilder från Svenskbygderna (1954)
Pappersdockor och glansbilder från 1920 - talet samt fotografier från sekelskiftet som tillhört Matilda Ottilia Gröhn f. Eklund ( 1856 - 1932 ).
Porslinsdockor : att göra, samla och älska
Anteckningar om folklivet i Närpes (1967)
Ting för lek och tanke : leksaker i historien
Den försvunna barndomen
Ting för lek
Gosiga Gunnar
Fotografisamling om barnens vardag och fest.
Boken tar upp företeelser från 1960-talet, t. ex. leksaker, trampbilar, Brioleksaker, Lego, Barbie, dockskåp. camping, friluftsliv, gymnastik, krocketspel, Tio i topp, Hylands hörna, James Bond, bokmärken, klippdockor, Disney, mössor med tofs, Lovikkavantar, dockkläder, tetrapak, perstorp, skolmat. negerbollar, spagetti med köttfärssås, ostspäckad falukorv, chokladpudding
Inventering av livsföringen och miljöerna på Karsby herrgård ca 1800-1970. Handlingar gällande släkten Bruncrona. I samlingen ingår uppgifter om bl.a. herrgårdens invånare och tjänstefolk samt gårdens dagliga livsföring.  Ca 3 500 s. kopior ur gårdarkivet från 1600-talets slut till 1960-talet. 50 s. rumsbeskrivningar, 1096 bilder, 19 färgdiapositiv, 27 ljudband.
Dockskåp på utställning i Grankulla stadshus 10.12 1992 - 8.1 1993 (1996)
Sune och stackars Skadan
Gör dina egna leksaker : 20 roliga och enkla projekt
Boken tar upp företeelser från 1950-talet, t. ex. spela kula, nallar, pickande höns, tennsoldater, knallpulverpistol, Briotaxen, sällskapsspel, Märklintåg, hockey och bandy, , tuggummi och godis, jojo, brödrost, flygresor, Algots, solglasögon, cowboybyxor (jeans), TV, radio, Biggles, Elvis, sparbössor, vika loppor och pappersflygplan, styltor, gungor, såpbubblor, sömnad av barnkläder, Kavli's raketost, glass, stuvade makaroner, saftsoppa,saftkräm, radiokaka (ischoklad), brylépudding, kanelbullar, köttbullar
Lekverksamhet för barn
Leksaker bland finlandssvenskarna (1969-1970)
Vi slöjdar rörliga leksaker
Inventering av livsföringen och miljöerna på Karsby herrgård ca 1800-1970 (1967-1971)
Den mörka sidan
Frågelistan fritt tillgänglig.
Fotodokumentation av barnens vardag och fest (1999-2002)
Pappersdockor, glansbilder och fotografier (1997)
Allergi- och astmahandbok för dagvården : hur beaktar man allergi- och astmabarnens behov i dagvården
Sy tomtar och småfolk
Rally och Lyra
Kör, rulla, åk!
Lilla nostalgiboken 80-talet : minnen, beskrivningar och recept från 1980-talet
Vems lilla mössa flyger
Gurras grävskopa
Sy nallar och deras kläder
Lekar, leksaker, lågstadietraditioner och skolfester (1990)
Kriga med Brio
Stora nalleboken : sy, snickra, måla
Pappersdockor och kläder, klippta ur veckotidningar på 1970-talet. Pappersdockorna föreställer kända svenska och utländska artister, skådespelare och kungligheter. Dokumenterande uppgifter om samlingen.
Bilderbok om pojken Noel som hittar en ficklampa då han sover över hos sin farmor - här ska letas lejon. Noel lyser på alla möjliga ställen, under badkaret, sängen och soffan, bakom pianot och bland skorna.
Behandlat i Carola Ekrem: "En eltandborste, fred på jorden och glass åt alla barn. Finlandssvenska barns julklappsönskemål", Källan 2/2002, s. 3-9Undersökningen är en uppföljning av en insamling av julönskelistor år 1991 (SLS 1740)
Alla dockor ropar på mamma : dockutställning på Ålands museum
I en samlares vackra hem
Sticka mjuka djur, häxor, tomtar och dockor
Intervjuer om dockskåp-
Pokémonlekar föds och fantasin flödar
Leksaker : barndomens glädjeämnen som speglar samhällets normer
Boken innehåller beskrivningar till mjuka dockor och djur, smådockor och djur till bondgården och djurparken samt handdockor att spela med. Förutom de tecknade instruktionerna finns färgfoton av de färdiga projekten.
LEGO Star Wars bildlexikon
Beskrivning på hur man kan göra en käpphäst
Var är Pim?
Julönskelistor (2005)
Sticka dockor med Arne & Carlos
Åbergs musseum : [med en av världens främsta Disneyana-samlingar på Liseberg i Göteborg]
LEGO och Godtfred Kirk Christiansen
Herrgårdstraditioner från Kulla gård (1966)
Marthadockan - en älskad lekkamrat
Lek med mjuka dockor
Jultomtens verkstad, en "riktig" leksaksaffär
Teddybjörnar
Leksaker och saker att leka med
Samlingen innehåller fotografier av bl.a. byggnader, personer, landskap, leksaker, möbler och verktyg. Nordsjö-Botby gamla folkskola, Botby gård, Katrinebergs gård, kyrkor, polisstation, småskola, lusthus. 4 teckningar, 1 tygprov.
Dockor och tennsoldater = Dolls and toy soldiers
Barbie : en 40-års kavalkad med mode, minnen och magi
Att leda barn i grupp
Leksakslexikon : en bok med data över ca 1200 olika leksakstillverkare verksamma i olika länder under 1900-talet
69 svar på frågelista om barnavård och barnuppfostran.
Dinosaurier som du kan göra själv
Det massiva barnrummet : teoretiska och empiriska studier av leksaker
Sy mjuka dockor : [mönster, kläder, idéer]
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Att leka är nödvändigt : en antologi om lek
Dockskåp & miniatyrer : rum och miljöer att bygga själv
Sy mjukdjur : kramkompisar för stor & liten
2318 svar på frågebrev om barns julönskelistor.
Lek över allt!
Kalle K och andra varelser du kan sy
VLMF : vad lever man för
Lego Star Wars bildlexikon
Sy egna fantasidjur : 35 unika kreationer
Barn och leksaker
Lilla nostalgiboken 50-talet : minnen, beskrivningar och recept från 1950-talet
Skuff : den lilla ångbåtens äventyr på floden
Skapa för de minsta!  : 33 enkla leksaker av sånt du har hemma
Elias hittar en ny bil
Barns julönskelistor.  (1991)
Örnar mot vargar
Barnets värld : waldorfpedagogiken i förskoleåldern
Läsförhör, de gamla, maträtter, lanthandlare, handelsresor, marknader, sjudarlador, leksaker, spel, psalmbok, lekar, livets högtider, färgningsmetod, bokstickor.
Familjens hobbysnickarbok
Dockskåp (1996)
Kanin-låda
Trippel-Max : samlingsvolym
Tennsoldater som leksaker, samlarfigurer och undervisningsmaterial
Så lekte vi : om gamla leksaker och deras kulturhistoriska bakgrund
Busiga Bebbens flygplan
Julönskelistor insamlade i finlandssvenska skolor inför julen 2001. En samling önskelistor i samband med jul och födelsedagar skrivna i en familj i Esbo 1998-2002.
Lilla nostalgiboken 60-talet : minnen, beskrivningar och recept från 1960-talet
Nannas låda
Skolbarns julönskelistor (2001)
Kan gamla leksakers värde mätas i pengar?
Fia och djuren
En leksakssamlare och hennes samling (1991)
Gabriela Stjärna och tjuven
Harry hittar några gamla plastdinosaurier på sin farmors vind. Han tvättar dem, ger dem namn och tar med dem överallt. Men en dag glömmer han dem på ett tåg.
Vilda fleecedjur : med mönsterark i full skala
Fotografisamling av ett barns leksaker under dess två första levnadsår.
Filtisar : hur du gör 18 ulliga, gulliga filtvänner
LEGO Harry Potter : bygg den magiska världen
Harry och dinosaurierna
Traditionsuppteckningar (1959-1965)
Fia och djuren på dagis
Lilla kanin och Blå filten behöver varandra. De gör allt tillsammans. Men en dag tycker mamma att Blå filten måste tvättas. Hon säger att Blå filten kommer att kännas som ny igen efteråt. Men Lilla kanin vet inte om han gillar det där med "ny"
Varför studerade leksaker?
Ole Ingbergs leksaksbilar (1994)
Ting, rum och barn = Things, space and children : historisk-antropologiska studier i kulturella gränser och gränsöverskridande
Krig är ingen lek
Som gjord för lek
Samlingen innehåller nedtecknade historier om enskilda personer (Sika Gösta alias Matti Happoja), traditioner, arbetsbeskrivningar, teckningar.
Teddybjörnen : [allt om nalle]
Lego Star Wars : figurlexikon
Pelle och Farbror Ottos uppfinning
Skandinavisk design i dockskåpet
Farbror Dysterkvists resa
Materialet använt i uppsatsen "Leksaker bland finlandssvenskarna" i Budkavlen 1969-70. Uppsatsen är främst en analys av de svar som ingår i SLS 842 a om bl.a. leksaker förr.
Snickra till barnen
En värld full av ord
Samlingen innehåller ett manuskript  (29 s.) gällande "Leksaker bland finlandssvenska barn" samt register gällande leksaker uppgjort på lösa blad. I samlingen ingår även en kort redogörelse 1 s.över påskhäxor i Pargas av Kurt O. Wiik.
En dokumentation om Margareta Lindberg i Pargas som leksakssamlare och hennes leksakssamling bestående av utskrifter av intervjuer och fotografier.
Lilla kanin och Blå filten
Samlingen består av fotografiförteckning med  skisser, samt en större teckning av en strumpebandsgrind. Fotografierna föreställer bruksföremål och redskap i Ålands östra skärgård.
35 fantasidjur att sy själv. Varje figur är beskriven med mönster och vad som behövs för tillverkningen. Boken vänder sig till såväl den oerfarna som den med mer erfarenhet av att sy
Bruksföremål och redskap i Ålands östra skärgård (1966)
Leksakerna är oskyldiga till våldet
Mjuka dockor och djur : [över 30 figurer att sy själv]
Materialet är behandlat i: Carola Ekrem:  "Telefonsvarare, dataspel och fred på jorden. Finlandssvenska skolbarns julklappsönskemål", Budkavlen), 1994. s. 28-36 s. Samling SLS 2007 är en uppföljning av undersökningen
Intervju med Ole Ingberg om de leksaksbilar han snidat.
Ett barns leksaker under dess två första levnadsår (1989)
Pappersdockor (1970)
Tid för lek
Leka för livet
Sy teddybjörnar
Lilla nostalgiboken 70-talet : minnen, beskrivningar och recept från 1970-talet
