http://www.yso.fi/onto/yso/p8158 donatorer
donatorer donatorer
Galleria Nylandesis : Nylands nations samlingar / redaktörer: Michaela Bränn, Maria Vainio-Kurtakko
Kävelyretkiä = Promenader
Vad engagerar donatorer att donera medel till ett visst ändamål? : fallstudie: Hanken 100
Donatorernas bok : människorna bakom fonderna i Svenska litteratursällskapet i Finland
Aurora Karamzin : ett aristokratiskt liv
Kammarherre Hjalmar Linder, konstsamlare och donator
Arvid Sourander : minnesteckning / av Ingwald Sourander och Eva Horelli
De areella näringarnas välgörare : kungl. skogs- och lantbruksakademien och dess donatorer
Heder och ära åt donatorer : bokrecension
Att ge : samtal med svenska filantroper
Stiftelsen för Åbo Akademi 1917-2007 : jubileumsutställningen "Donatorer" = juhlanäyttely "Lahjoittajat"
Sponsorering av idrott
Kammarherre Hjalmar Linder, konstsamlare och donator / Pamela Andersson
Framställningar av en kulturhjälte : konsthandlaren Gösta Stenmans manifestationer / Camilla Hjelm
Den osynliga damen : Stina Krooks Stiftelse 1976-2013
Fanny Grahn : biografisk skiss / K. F. Wasenius
Arkivsamlingarna vid SLS : en spegling av kultursyn och självbild?
SFV:s fonder 1882-2007 : människor och händelser
Beställaren och bildinnehållet : några exempel från Finlands medeltida kyrkor
"En osjälvisk längtan att skänka forskningen ett starkt stöd" : familjen Gösta Branders och Åbo Akademis bibliotek
Redogörelse för de af enskilda personer donerade fonder, som förvaltas utaf Finlands statskontor, jemte donations-urkunderna
Finska läkaresällskapets fonder : reglementen och kortfattade biografiska uppgifter om donatorerna
SFV:s fonder 1882-2002 : människor och händelser
Åbo donatorer intill år 1909 : biografiska anteckningar
Nanny och Yrjö Kaunistos donationssamling : Ateneum
De gamlas hem i Borgå : Donatorn Gustaf Leopold Söderström
Till Gymnasii Bibliotheket i Wasa donerade böcker : donationskatalog över Wasa gymnasiums bibliotek 1844-1852
Bröderna Dahlström - Åbos konstmecenater / Rolf Nummelin
Kärlek, vänskap och choklad
Vänskapsfullt K. H. Renlund
Givandets glädje i konstens värld / [foto: Erik Cornelius] ; [publikationskoordinator: Ingrid Lindell]
Familjen Rettig och donationerna till Kungl. Vitterhetsakademien
Handelsgillet i Wiborg och Seth Sohlberg
Gesellius : stordonator och välgörare : Stiftelsen Emilie och Rudolf Gesellius fond för filantropiska och kulturella ändamål 60 år
Med Percy Barnevik, Gunilla von Platen, Anders Wall, Bengt Ågerup, Sven-Harry Karlsson, Dan Olofsson, Mikael Ahlström, Per & Lena Josefsson, Laurent Leksell och Agneta Trygg.
Kapital blir kultur : en blick på Wiljam Thurings livsverk och stiftelse
Hembygdshistorik med dubbla syften
Fundraisingskampanjen Hanken 100
Sedmigradskys småbarnsskola
