http://www.yso.fi/onto/yso/p8157 havre
havre havre
Hydrolys av havrestärkelse med endogena enzymer
Skalning och betaglukan kan öka havrens andel både i foder och humankost
Problemet med flyghavren förvärras
Avskrift av dagbok förd 1.1.1930 - 31.12.1931 av en 20-årig yngling om förehavanden under en skoltermin, arbeten på hemgården och nöjen samt anteckningar om väderleken under åren 1930-1931.
Sortförsök med korn, havre och ärter i norra jordbruksförsöksdistriktet 1986 samt 1977-1986
Sorterna för våra åkergrödor
Havreöverskottet förädlas till ny sorts hälsoprodukt?
Avskriften arkiverad i original i Helsingfors, se SLS 1494j.
Utveckling och avkastningsstruktur hos höstvete och havre : undersökningar i ett försök i Skaraborgs län växtsäsongen 1987
Dagbok förd av en 20-årig yngling (1930-1931)
Havre fraktas till Schweiz via Kaskö
Carl-Eric Thors efterlämnade papper (1991)
Nuorten 21. näyttely : Helsingin Taidehalli,  9.9. - 18.9.1966 = De ungas 21. utställning : Helsingfors Konsthall,  9.9. - 18.9.1966
Valtakunnannäyttely 76 : Helsingin Taidehalli = Riksutställning 76 : Helsingfors Konsthall, 27.11. - 12.12.[1976] / näyttelyn järjestää Helsingin Taidehalli opetusministeriön toimeksi antamana = utställningen anordnas av Helsingfors Konsthall på upptrag av undervisningsministeriet
Suomen taiteilijain 74. näyttely : Helsingin Taidehalli, 1. - 16.2.1969 : = Finska konstnärernas 74. utställning : Helsingfors Konsthall, 1. - 16.2.1969
Hydrolys av havrestärkelse med endogena enzymer = Hydrolysis of oat starch by endogenous enzymes
Mest flyghavre vid kusten
Nuorten 19. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 19. utställning : Helsingfors Konsthall, 18.10. - 10.11.1963
Undersökning av några faktorer som påverkar havrens skalbarhet
Havreskalmjöl som uppvärmningsalternativ
Sämre lönsamhet för energi- än för foderhavre
Sortundersökning av foderspannmål
Vårvete, korn och havre - officiella sortlistan år 2004.
Vårvete, korn och havre : officiella sortlistan år 2002.
Havre - världens bästa sädesslag men underkänt av EU
Finsk bild : aktuell skulptur, måleri och grafik : Liljevalchs, 25. november 1977 - 8. januari 1978 / utställningens arrangörer: Liljevalchs Konsthall ochKonstnärsgillet iI Finland
Allt mer flyghavre efter borttaget stöd
Grönsakslandet
Vårsädssorterna 2008
Officiella sortlistan år 2003.
Vårvete-, korn- och havresorterna i jämförelse år 2006.
God spannmålsskörd, men ingen havreexport utan stöd i år
Vårsädssorterna 2007
Suomen taiteilijain 88. näyttely : Helsingin Taidehalli = Finska konstnärernas 88:e utställning : Helsingfors Konsthall, 6 - 27.2.1983 / näyttelysihteeri = utställningssekreterare: Maaretta Jaukkuri
Studier av stråsädens utveckling : ax- respektive vippanlagets utveckling i korn och havre på två latituder
Ax- respektive vippanlagets utveckling hos höstvete och havre
Suomen taiteilijain 83. näyttely : 10. - 26.2.1978, Helsingin Taidehalli = Finska konstnärernas 83. utställning : Helsingfors Konsthall / näyttelyn järjestää Suomen Taiteilijaseura = utställningen är anordnad av Konstnärsgillet i Finland
Fytinsyra vid framställning av fermenterat havrekli
Så bekämpas havreflugan
Suomen taiteilijain 73. näyttely : Helsingin Taidehalli, 2. - 18.2.1968 : = Finska konstnärernas 73. utställning : Helsingfors Konsthall, 2. - 18.2.1968
Effekten av havrens kemiska sammansättning på dess näringsvärde för höns
Nutida nordisk konst : Hässelby slott 1971 / [Stiftelsen Hässelby ; Nordiska Konstförbundet]
Intervju från Petalax (1990)
Acanto gör svampbekämpningen enklare och effektivare
Suomen taiteilijain 87. näyttely : Helsingin Taidehalli = Finska konstnärernas 87:e utställning : Helsingfors Konsthall, 20.2. - 14.3.1982 / Suomen Taiteilijaseura = Konstnärsgillet i Finland
Sortförsök med korn, havre och ärter i norra jordbruksförsöksdistriktet 1988 samt 1979-1988
Suomalainen konstruktivismi : Helsingin Taidehalli = Finländsk konstruktivism : Helsingfors Konsthall, 12.1. - 4.2.1973
Handbok om värmeteknik
Havrefolket : studier i befolknings- och marknadsutveckling på Dalboslätten 1770-1930
Snåla inte när du bekämpar flyghavre
Aminosyrasammansättning i svensk havre
Form och struktur : konstruktivismen i Finlands moderna konst, arkitektur och formgivning : Konstmuseet i Ateneum, Helsingfors, 31.7. - 13.9.1981 / [arrangör Föreningen Nutidskonst, Finlands arkitekturmuseum, Konstflitföreningen i Finland ; redaktion Marjatta Levanto]
Kvalitetshavre för exportmarknaden
Mer kunskap krävs om spannmålseldning
Havren energirikare än man trott : olika spannmålsslag i kalkonutfodringen
Suomen taiteilijain 86. näyttely : Helsingin Taidehalli = Finska Konstnärernas 86:e utställning : Helsingfors Konsthall, 14.2. - 8.3.1981 / Suomen Taiteilijaseura = Konstnärsgillet i Finland
Havreläget ett annat än i fjol
Skopin taidetta : Helsingin Taidehalli = Scabs konstverk : Helsingfors Konsthall, 2. - 26.12.1978 / Säästöpankkien Keskus-Osake-Pankki = Sparbankernas Central-Aktie-Bank
Intervju om sysslor i barndomshemmet i Petalax ca 1910-1930. Om odling, tröskning, hur barnen lärde sig spinna, väva, delta i jordbruksarbetet, valla kor. Om barnmorskor och skomakare som kom till gården.
Tre havresorters reaktion för gödsling med kväve : hela och delade givor
Nytt preparat för bekämpning av flyghavre
Min berättelse om hur jag fann Jesus
Gödsling av vårsäd
Havre som livsmedel och livsmedelsråvara
Ärter och havre som förfrukter till vete och korn : slutredovisning av försöksserien R4-3002
Liggsäd i havre
Ärt-havreensilage är ett bra egenodlat proteinfodermedel till mjölkkor
Spannmålskärnans anatomi och kemiska sammansättning : Pauly Thomas
Förädling tar fram häsokomponenter i traditionell havre
Ortnamnslappar från Vörå, Maxmo och Oravaiskåserier om Oravais. Carl - Eric Thors manus: Oravais, Åländska ortnamn samt sydösterbottniska kommun och bynamn, kartor luftfotografier ( 1948 - 1964 ), 16 historiska kartor över Oravais. 61 kartor.
