http://www.yso.fi/onto/yso/p8159 mecenater
mecenater mecenater
Handelsmännen i Viborg som förmedlare av materiell och andlig kultur
Kymmene aktiebolags kulturella och sociala verksamhet
Carl Gustaf Tessin och konsten : en konstbok från Nationalmuseum
Ane Gyllenberg som konstsamlare och samlingen i Villa Gyllenberg : pro gradu-avhandling / av Camilla Nyberg
Mecenater och kännare : Amos Anderson, Bertel Hintze och Gösta Serlachius
Framställningar av en kulturhjälte : konsthandlaren Gösta Stenmans manifestationer / Camilla Hjelm
Henrik Borgström : en storborgare i det gamla Helsingfors
Mina målare - mina gallerier / Daniel-Henry Kahnweiler ; översatt av Maire Gullichsen
Pehr Fredric Rettig (1843-1914) - fabrikör och kulturmecenat
Historiska och litteraturhistoriska studier. 78
Modernismens förespråkare : Gösta Stenman och hans konstsalong
Regnbågsfärger, mörka stänk : minnesvandringar 1907-1928
Paul och Fanny Sinebrychoffs konstsamlingar / [redigerad av Marja Supinen ; översättning: Marianne Schauman-Lönnqvist]
Sigurd Frosterus : konsten som livshållning
Bröderna Dahlström - Åbos konstmecenater / Rolf Nummelin
Vänskapsfullt K. H. Renlund
Allas vår Amos
En originell herre : Pehr Tham till Dagsnäs, den siste rudbeckianen
Manifestation och anvancemang : Eugen: konstnär, konstsamlare, mecenat och prins / Christina G. Wistman
Akseli Gallen-Kallela i Gösta Serlachius samling på Prins Eugens Waldemarsudde [9.3. - 22.4.1990] / [katalogredaktör Maritta Pitkänen]
Carl Gustaf Tessin : kulturpersonen och privatmannen 1695-1770 / Gunnar von Proschwitz ... [et al.]
Anteckningar om donatorer och donationer i Björneborg
Medici : magnifika miljardärer och mördande mecenater i renässansens Florens
Konst och hantverk i Visingsborgs grevskap på Per Brahe d.y.:s tid. 2, Bilagor och ljustrycksplanscher
Manifestation och avancemang : Eugen: konstnär, konstsamlare, mecenat och prins
Lorenzo den store : finansfurste och statsman
De byggde fonden, eller människorna bakom pengarna : Svenska kulturfondens donatorer
Karl Hedman : konstsamlare, konstpolitiker och donator
Ingenjörens kärlek : Ester och Jalo Sihtolas donationssamling : Ateneum 11.4. - 28.9.2003 / publicationens redaktion: Timo Huusko, Kimmo Vatanen
Maire Gullichsen : konstens springflicka
Marie-Louise och Gunnar Didrichsen : konst, estetik, gastronomi / Sinikka Salokorpi
"En osjälvisk längtan att skänka forskningen ett starkt stöd" : familjen Gösta Branders och Åbo Akademis bibliotek
Minnesruna : Bergsrådet Gösta Serlachius f. 26.4.1876 d. 18.10.1942 [Valokopio] / Karl Enckell
Modernismens förespråkare : Gösta Stenman och hans konstsalong / Camilla Hjelm
Ängelns lek
Familjen Serlachius och konsten : Serlachiernas mecenatgärning och samlarverksamhet : Gösta Serlachius konstmuseum 24.5.2003 - 31.12.2004 / [utställningsbroschyr, text: Maritta Pitkänen, Virpi Nikkari]
Carl Gustaf Tessin : en grandseigneur från XVIII:e seklet
Mecenater och konstsamlare - om verkdonationer i Åbo konstmuseums konstsamling / Susanna Luojus
Givandets glädje i konstens värld / [foto: Erik Cornelius] ; [publikationskoordinator: Ingrid Lindell]
Det gröna guldets förbannelse : G. A. Serlachius liv och affärer
Amos Anderson : press och kultur
Städer och statyer / A. G - s.
Åbodonatorn G. A. Petrelius : minnesskrift till hundraårsdagen av hans födelse
Haren med bärnstensögon
Maire Gullichsen : konstvärldens påverkare
Minnesbilder ur Jalo Sihtolas liv / Kari Sihtola
Kammarherre Hjalmar Linder, konstsamlare och donator / Pamela Andersson
Mästare och imitatörer
Nanny och Yrjö Kaunistos donationssamling : Ateneum / Leena Ahtola-Moorhouse
Den osynliga damen = Rouva näkymätön = The invisible lady
Patriot i gränsland : Einar Hansen - entreprenör och mecenat
Åbo donatorer intill år 1909 : biografiska anteckningar
Karl Hedman : konstsamlare, konstpolitiker och donator / Berndt Arell
Elin och Karl Pentzin : donatorer och kulturfrämjare : en minnesteckning
Fröken Gieseckes kärlek till konsten : en konstbok från Nationalmuseum / red. av Görel Cavalli-Björkman
En kulturens oas i Helsingfors : Didrichsens museum för konst och kultur
Mitt intresse för konst / Gösta Serlachius
Marie-Louise och Gunnar Didrichsen : konst, estetik, gastronomi
Regnbågsfärger, mörka stänk : minnesvandringar 1907-1928 / Maire Gullichsen ; red. Cita Reuter.
Konsten som livskraft / Soili Sinisalo
Konst och hantverk i Visingsborgs grevskap på Per Brahe d.y.:s tid. 1
Pappershjärtat : Gösta Serlachius liv
Individen, språket, kulturen : idéerna och pengarna bakom Svenska kulturfonden 1908-1998
"En Minerva för vår Nord" : Lovisa Ulrika som samlare, uppdragsgivare och byggherre / Merit Laine
Familjen Medici : det vackra folket i Florens
