http://www.yso.fi/onto/yso/p8156 byggmaskiner
byggmaskiner byggmaskiner
Effektiva åtgärder mot damm på byggarbetsplatser : etapp 1
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 6
ArchiMAG : aktuell information om IT inom byggnadsindustrin
Reparationer av lantbruksmaskiner. Del 1, Vertygsutrustning, maskinvård, materiallära, maskinelement, brand- och olycksrisker
Terrängmaskinen. Del 1
Vilma fixar fotbollsplanen
Borgerliga ambitioner och adliga ideal : slott och byggherrar i Sverige kring sekelskiftet 1900
Ledtråd till teknisk svenska : maskin, bil, el, elektronik, IT, byggnad, trä, infra, miljö
Maskinlära för sjöpersonal
Sveriges stora gör det själv-lexikon : inspiration, förnyelse, reparationer. 9, Elverktyg
Spjutspetsar : tretton berättelser om finländsk toppteknik
Vinterkunskap och vinterdata : vårt behov av upprustning och samordning : framkomlighet vintertid : Örnsköldsvik den 26-28 mars 1985.
Nya utmaningar på växande gårdar
Finlandssvenska tekniker. Det femte bandet, Män med visioner
Utvärdering av maskinstyrning
Terrängmaskinen. Del 1.
Hur byggnadsmaskiner fungerar
Maskin- och brobyggnads aktiebolaget 1892-1932 samt dess föregångare
Åkerbruksredskap och landtmannabyggnader m.m
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen för träbranschen        på andra stadiet : grundexamen inom träbranschen, grundexamen inom sågbladsskötsel, grundexamen inom tapetseringsbranschen, grundexamen inom båtbyggnadsbranschen
Lärobok i maskinelement
Förbättring av maskinparkens underhåll vid Sundström Ab Oy
Brobyggaren : Carl Enckells liv och verksamhet fram till slutet av 1917.
Konstruktionselement och maskinbyggnad
Sagodax med Byggare Bob
Släktbolagets tid : Rosenlew 1853-1987
Ett storföretag och dess omvandling : Parteks hundraåriga historia
Konstruktion av strängluckrare
Förstärkning av befintliga stångsystem med hjälp av övertaliga stänger
Industrihistorisk dokumentation av linspinningsverksamheten vid Oy Almedahl Ab i Malax
God natt, god natt byggarbetsplats
Spännande kunskap om vetenskap
Entreprenörens ABC : en innovatör berättar om företagandet, samhällets motor : produktutveckling för pälsnäring, skogsbruk och fjällvärld
Episka byggen : bli en mästare i Minecraft
Lantbruks-CAD, datorstödd projektering för lantbrukets byggprocess : modellering - systematisering - systemutveckling
Terrängmaskinen. Del 2.
John Deere på stadig kurs
Teknikens höjdpunkter
Allt af jern : texter kring en järnmanufakturs och ett industrikvarters metamorfoser
Kostnadsindex för anläggningsmaskiner
Flexteknik : svenska för högskolor
Göteborgs remfabrik : [23 kv Bleket tomt nr 5, Göteborgs kommun]
Wärtsilä 1834-1984 : om Wärtsilä-bolagets och därtill anslutna företags utveckling till ett internationellt mångförgrenat företag
Datorstödd byggnadsprojektering : en intervjuundersökning riktad till lantbrukets byggnadsprojektörer
Den svenska verkstadsindustrin och kulturmiljövården
Planteringsmaskin av gammalt skrot
Kördagbok och uppföljning för anläggningsmaskiner
Finlandssvenska tekniker. 4
Upp ur berget : Parteks historia
I denna bok om Byggare Bob, Vilma och byggmaskinerna har Vilma i uppdrag att fixa fotbollsplanen inför en match. Då dyker Plugg upp och ställer till det för Vilma. Bob och Bandis som städar byggfirmans gård håller på att städa bort katten Maja.
Vägarbete pågår!
Finlandssvenska tekniker. Det sjunde bandet, Teknologi och konst
Flexibilitet nyckelordet fö Väderstad
Godnatt, godnatt, byggarbetsplats
IT-innovationer i svenska bygg- och fastighetssektorn : en studie av förekomst och utveckling av IT under ett decennium
Ville grävare
Fordon överallt : i luften, på land, till sjöss
