http://www.yso.fi/onto/yso/p8153 skuldkänsla
skuldkänsla skuldkänsla
Mackan och silver-Zlatan
Skuld och skuldkänsla
Skam
Tufft spel
Eldsmärket
Härifrån till verkligheten
Efter kraschen tog jag mig samman, bredde ut mina vingar och flög iväg
Våga prata om våldet
Skuld- och skamkänslor hos anhöriga till personer med psykisk ohälsa. En litteraturstudie
Okänt hot
Rött och vitt : om skam och skamlöshet
Efter Alaska
I morgon under striden, tänk på mig
En andra chans
Värdefulla ögonblick : vård vid livets slut
En tid för läkedom : hopp och vägledning för dig som gjort abort
Abstrakt.
Alfons och odjuret
Springkällan
Jehåvasjäveln
Med människan : om att sätta gränser, undvika utbrändhet och må bra i en pressad tid
Flykten från Kabul
Dataspelet
Mödrars upplevelser av sårbarhet vid amning
Varför jag shoppar - en kristen tvåbarnsmors pinsamma bekännelser
Vi måste tala om det allra svåraste
Tisdagskvinnorna
Allt är förlåtet! Lämna gamla minnen!
Varför vi shoppar - en vetenskaplig exkurs
Harry, Gunnar och hemligheten
Hej, det är jag! : lämna mig inte ensam här igen... : (PS: allt jag kommer att berätta nu är 110% sant!!!)
Öppnas i händelse av min död : roman
Etik och käslor : en empirisk studie av skuld- och medkänslor hos gymnasieeleverben prövning av Ortonys teori
Skamfilad : om skammens många ansikten & längtan efter liv
Trollungarna och guldskatten : en trollbok
Öppnas i händelse av min död
Gittan gömmer bort sej
Rena relationer : fri från rädsla och skuld
Gjorde jag rätt?  : En litteraturstudie om hur dialog kan fungera som stöd vid samvetsstress.
Lill-Pär och jag
Den onda viljan
Blickar som förföljer en
Vi sökte, och vi fann - vi bultade, men dörren öppnades inte : I shoppingcentret Columbus i Nordsjö finns ett kapell där besökaren kan stilla sig en stund mitt i shoppingruset - ifall man kommer in
Stackars lilla Bubben
Det var inte mitt fel! : om konsten att ta ansvar
Cecilia Fitzpatrick är en framgångsrik affärskvinna som lever ett välordnat liv med man och barn i Sydney, Australien. En dag hittar hon ett förslutet kuvert på vinden. Brevet är från Cecilias man John-Paul, men får öppnas endast när han är död. Plötsligt har Cecilias liv tagit en helt ny vändning.
Sam och plånboken
Den förlorade
Barn med känslomässiga problem
Känslomässig utpressning
Jag var här
Du är bäst
Leo och klumpen i magen
Malte Modig och glitterhästen
Själavård
Kränkningar och förlåtelse : en etisk studie med hänsyn till föreställningar om offer, förövare, skuld och ansvar
Jag går dit du går
Allting har sitt pris
Med människan : en bok om att möta sig själv och andra
Kvinnor provar kläder - män sparkar i bildäck : shopping är ett sätt att bryta negativa känslor
Förbjudet
Våga testa, Sven!
Reaktioner på visuell stimulering med aggressiva bilder: Sambandet mellan projektiv aggression, skuldkänslor och psykofysiologiska reaktioner : en finländsk-polsk komparativ studie
Det individuella ätbeteendet i relation till skuld : En kvalitativ intervjustudie bland unga kvinnor i Finland och Sverige
Hur "normalt" är Tyskland i dag?
Skulden är allas egendom
Barn av livet : resan till vuxenlivet och dess ansvar
Förlåtelse : varför är det så svårt att förlåta sig själv och andra?
Skräddaren i Panama
Vänner när ingen ser
Boel och Oscar
Fotbollskampen
Anhörig
Hälsan i familjen, på arbetet, i skolan
