http://www.yso.fi/onto/yso/p8155 vägmaskiner
vägmaskiner vägmaskiner vägbyggnadsmaskiner
Ice age. 3 : Dawn of the dinosaurs : PlayStation 3
Datorspelsberoende: en kvalitativ litteraturstudie
Spela dator : [guide för dig med datorspelande barn]
Vägmaskinlära
Minimedia : ett läsäventyr [Elektronisk resurs]
Mamma Mu och Kråkan : ljudbok och spel
Att främja medverkan : utmaningar och möjligheter för barns och ungdomars delaktighet vid design av digitala edutainmentproduktioner
Backpacker juniori
Magnus & Myggan. Alfabetsspelen
Pettson & Findus : spökskrämmarmaskinen
Den allvarsamma leken : om World of Warcraft och läckaget
Mamma Mu och Kråkan
Mamma Mu och Kråkan : Vinterlek
Sagodax med Byggare Bob
Casper's scare school : Pelottava pelipäivä : Wii
Bättre än en guldgruva
Digitala drömmar och industriell utveckling : en studie av den svenska dator- och tv-spelsindustrin 1980-2010
Apselut spunk : Astrid Lindgrens sagovärld
Kvinnor, datorspel och inlärning : en finlandssvensk syn på ett internationellt fenomen
Mumin och den stora höstfesten : PC CD-ROM
Pettson o Findus i snickarbon
Sexismens sista ostörda tillhåll?
Vägarbete pågår!
Förskola
Stora spelboken från A till Ö
Med sammanfattning på engelska.
