http://www.yso.fi/onto/yso/p8161 brudar
brudar brudar fästmör
Brudkronor i Linköpings stift : förvärv, form och tillverkning intill år 1800
Nu gifter vi oss på vårt eget sätt
Kielojen kuningas = Kung liljekonvalje av dungen
Samlingen innehåller uppteckningar om mäns och kvinnors klädedräkter, bruddräkter och en bysömmerskas arbete.
Död och lite kärlek : ett fall för Anastasia Kamenskaja vid Moskvapolisen
En bysömmerskas arbete (1965)
Allt om bröllop : vigseln, festen, kläderna
Att älska i nöd och lust
Allt om bröllop. 2015 : Nr 2 bukettspecial
Filmkommentar : nordisk film om mördande kåthet
Lucias vansinne på finska : Emmy Achtés debut i Lucia Lammermoorin morsian på Finska Operan år 1873.
Älgåskronan
Kundens upplevelser av tjänstekvalitet vid servicemöten : en studie av brudars och frisörers erfarenheter av faktorer som påverkar brudens upplevelser och bedömning av tjänstekvalitet vid brudkamning
Hippa : guiden till den roligaste möhippan
Vintagebröllop : mode & stilar under 100 år
Rödskiftande juniblommor
Falujungfrun som försvann
De fördömda
Dödligt löfte
Kvinnobeskrivningen i chick lit : en studie av översättningsnormerna i Kajsa Ingemarssons roman På det fjärde ska det ske
Krona och krans : smycka till fest och bröllop
Hippa : [guiden till den roligaste möhippan]
En bok om hur man utformar ett personligt bröllop med handfasta tips och bilder för inspiration. Om planeringen, vigseln, budgeten, festen och om nyckelpersonernas olika roller
