http://www.yso.fi/onto/yso/p8166 modefotografering
modefotografering modefotografering
Vogue : klänningar
Vogue : smycken
Den farliga leken : [kriminalroman]
Veruca & Charlie - Camilla Norrback design AW10 : en praktisk studie som belyser det kreativa stylingarbetet i processen för Look Book-fotografering och modevisning
Drömmen om den nya kvinnan - Silos reklam och modefotografi från 1930-talet
Den åttonde kriminalromanen med polisen Anders Knutas vid Visbypolisen. Jenny är en helt vanlig gymnasietjej vars tillvaro förändras när hon upptäcks av en modellagentur. Samtidigt befinner sig Agnes på sjukhus p.g.a. ätstörningar. Så blir Jennys pojkvän, modefotografen Markus, utsatt för ett mordförsök.
I Marimekko - idéns tjänst / Maria Faarinen
Bilden av modet
Den farliga leken : kriminalroman
Fotografen Max Petrelius och modernismen i hans modefotografering 1962-1973
