http://www.yso.fi/onto/yso/p8160 brudgummar
brudgummar brudgummar fästmän
På Chesil Beach
Christer skall gifta sig! : en bröllopskostym modifierad till 2000-talet
Allt om bröllop. 2015 : Nr 2 bukettspecial
Allt om bröllop : vigseln, festen, kläderna
Nu gifter vi oss på vårt eget sätt
Fjärde fristående boken med Maja Grå. Under ett bröllop på Wytham Hall nära Oxford går något fruktansvärt fel. Brudgummen Theo de Vere, den 25:e earlen av Oxford, hittas död och allt tyder på ett bestialiskt mord. Polisens speciella insatsstyrka, där Maja nu ingår, kallas in. Ett våldsamt snöfall isolerar alla på godset.
Snögloben : [en Maja Grå-deckare]
En ung man blir på sin svensexa levande begravd tillsammans med en walkie-talkie och en flaska whisky. Efter en extra barrunda är det tänkt att vännerna ska befria honom, men de råkar ut för en trafikolycka. Ytterligare komplikationer tillstöter. Första boken med polisinspektör Roy Grace.
En bok om hur man utformar ett personligt bröllop med handfasta tips och bilder för inspiration. Om planeringen, vigseln, budgeten, festen och om nyckelpersonernas olika roller
