http://www.yso.fi/onto/yso/p8168 justitiekanslerer
justitiekanslerer justitiekanslerer
Juhlajulkaisu Mikael Hidén 1939-7/12-2009
Sammanfattning (s. 13-16).
Sammandrag af handlingar, protocoller och utslag uti det emot Gustaf Mauritz, med de flere, uptäckte och afdömde högmål rörande förräderie och wådliga stämplingar emot konungen och riket. : På nådig befallning i möjeligaste korthet författadt til deras tjenst, som icke hafwa tilfälle, råd och lägenhet, at de i högmålet af trycket utgångne widlyftige handlingar m. m. köpa eller läsa
Vem vakar över våra rättigheter? : de finska institutionerna och diskussionen om en författningsdomstol
Lijfwet är wår död ... då ... : cantzler wid academien i Åbo ... gref Gustaf Adolph de la Gardie, uti Stockholm blef begrafwen den 20 octobris 1695.
Justitiekanslerns direktiv till åklagarna 1986
Justitiekanslerns i statsrådet berättelse om justitiekanslers ämbetsåtgärder och iakttagelser rörande lagarnas efterlevnad
Justitiekanslern tittar på kommunerna
En storman från Hauho : Axel Charpentier 1865-1949 = Hauhon suurmies : Axel Charpentier 1865-1949
Lars Erik Taxell : skrifter 1938-1982 : förteckning upprättad i anledning av 70-årsdagen den 6 april 1983
Justitiekanslern och förvaltningen
Justitiekanslern : en översyn av JK:s arbetsuppgifter m.m : betänkande
JK-ämbetet : översyn av justitiekanslerns arbetsuppgifter och statens tvistehandläggning : betänkande
Justitiekanslern 300 år : [1713-2013
Justitiekanslerns i statsrådet berättelse ... för år ..
