http://www.yso.fi/onto/yso/p816 kloster
kloster kloster
Ett liv i sann ödmjukhet?
Santa Claras kloster i Tordesillas
Jöns Buddes bok : en handskrift från Nådendals kloster
Nådendals klosters forskningshistoria : forskning kring en monumental fornlämning
Vadstena gård och kloster. 2, Planscher
Vadstena klosters bibliotek : en analys av förvärv och bestånd
Vadstenasystrarnas textvärld : studier i systrarnas skriftbrukskompetens, lärdom och textförståelse
Svenska staten byggde kloster i fängelse
Nådendals kloster-ruiner : med en planritning
Skrivaren och skriften : om skrift- och handskriftproduktion i Vadstena kloster
Miracula defixionis Domini : en mirakelsamling från Stockholms dominikankloster efter Kh 27 i Linköpings stifts- och landsbibliotek utg. med inledning
Dorje : tigern utan ränder
Berömda byggnader
Jungfruns sista vädjan
Medeltida klosterörter
Vadstena klosters uppbörds- och utgifts-bok 1539-1570
Paulina Mariadotter : Herrens redskap
Vadstena klosters öden : till 600-årsminnet av Birgittas död
Ande och dikt : essayer
Auktoritärt klosterstyre i skakande närbild
Blått en dag på Kökar : miljöprofil gav uppsving åt Franciskusfesten vid det medeltida gråbrödraklostret
Solovjetskij-klostret och dess betydelse i kampen mellan Sverige och Nord-Ryssland
Fotnot till ensamheten
Samtal med ett klosterbroder
Västnyländsk kustbebyggelse under medeltiden : 1. Padis kloster i nyländsk medeltid : 2. Hangethe - Purkal, västnyländskt 1200-tal
De finska klostrens historia
Vadstena kloster 1935-1975
Anteckningar om Åbo domkyrka och dess fornminnen
Segel- och riggritningar samt räkenskaper för galeasen Wellamo och skonaren Salo från Ladoga, inramade fotografier av tunnbinderi, Valamo kloster, diakonissor.
Klosterträdgårdar : himmelska platser på jorden
Djuphavens änglar
Angelologi : änglarnas tecken
Nya rön om Kökars kloster
Ett liv i askes och gemenskap - Nya Valamo : Jag stannar här för att jag inte orkar packa, skrattar fader Arsenij
Karl Johan Lindbloms samling (2009)
Aplagårdar och klosterliljor : 800 år kring Vadstena klosters historia
Finlands kloster och konvent : franciskanerna
Fokus Vreta kloster : 17 nya rön om Sveriges äldsta kloster
Museer ger mening : friluftsmuseerna Klosterbacken och Amuri som representationer
Ås kloster : cisterciensernas Asylum i Halland
Svenska folkets underbara öden. 1, Forntiden och medeltiden : [intill 1521]
En kristens resa : Anders Hamberg fann andlig ro i katolicismen
En pilgrimsfärd till Solovjetsk
Kulturmiljön som kunskapskälla : Alvastra kloster
Medeltida gravar vid Kökars kloster
Vadstena klosterkyrka. 2, Inredning
Kvinnan, språket, världen och gud
Tempelriddaren
Nya Valamo : en ljusstråle från Bysans i Norden
Kristna gravmonument från 1000-talet funna i Vreta kloster
Birger Jarls grav i Varnhems klosterkyrka
Tänk kära föräldrar ... : en svensk tonårsflickas brev från klosterskolan i Tyskland 1887-1889
Klostren och reformationen : upplösningen av kloster och konvent i Sverige 1523-1596
Diocesis Lincopensis : om klostertid och klosterliv. 3, Askeby kloster
I Nådens dal : klosterfolk och andra c. 1440-1590
Lotten avgjorde klostrets placering
En värld utan slut : en äventyrsroman
S:ta Katarina kloster har aldrig erövrats eller förstörts
Katharinaklostret vid Mose berg i Sinai
Sju kungars död : historisk roman
Frid mitt i folkvimlet - en verklighet i Taizé : Janna och Helena besökte det franska klostret dit ungdomar från hela världen vallfärdar
Storföretaget Vadstena kloster : studier i senmedeltida godspolitik och ekonomiförvaltning
Tommarp : kunglig produktionsort och klosterstad
Seniorresa till Nya Valamo och Östra Finland 26-30.8.1996 : en välsignelsens vecka
Dragsmarks kloster samt Dragsmarks och Bokenäs kyrkor, eller "Liten lärobok i konsten att gå till källan i stället för i fällan"
Birgittinerkyrkan i Nådendal
Klostret i Vadstena : historiskt utkast
Mariakyrkan i Sigtuna : dominikankonvent och församlingskyrka 1247-1997
Katolska ordnar och kloster
Helgonets boning : studier från forskningsprojektet "Det medeltida Alvastra"
Det ortodoxa Finland
Bidrag till kännedom om Cistercienserorden i Sverige. 1, Munkklostren
Munkklostret i Vadstena : undersökning och restaurering 1979-1980
Maresi : krönikor från Röda klostret
Mera tid för Gud och medmänniskan : i Enonkoski finns en luthersk klostergemenskap utan munkar eller nunnor
Arkeologi, monumentresningar och minnesfiranden i Nådendal : aspekter på fornminnen och historiebruk under mellankrigstiden samt åren 1943 och 1993
Tornet föll
Boken om Mariasystrarna är soppa kokad på en spik
Medeltidsarkeologisk undersökning i Varnhems kloster : Varnhems socken, Västergötland : arkeologisk undersökning 1977
Sigurd Curman och den antikvariska forskningen i Pirita : några drag ur forskningshistorien kring Birgittinerklostret utanför Tallinn
Öppnar upp ett fönster till klostret
Arvet från Bagdad : hur det grekiska vetandet bevarades och berikades
Historiebruk kring Nådendal och den kommemorativa anatomin av klostrets minnesplats
Växter från klostrets örtagård
Hur kloster och klosterväsendet beskrivs i "Aamun Koitto" 1897-1907 och 1918-1939
Nådendals kyrka och klosterruiner
Vägledning i Vadstena klosterkyrka och klosterbyggnader
Sankta Anna på Kökar - franciskanerkloster invid farleden
Munkar och magnater vid Vättern : studier från forskningsprojektet "Det medeltida Alvastra"
Över Vita havet till tidlösa Solovki
Långa patrullen
Systraskapets mörka sida : evangelisk Mariasyster i sjutton år
Sankta Rita : de omöjliga fallens helgon
Ägodomäner och sockenbildning i västra Östergötland : en rumslig studie om kyrkliga upptagningsområden och ägarförhållanden vid tiden för Alvastra klosters grundande
Lilla klosterapoteket : medicinalväxter och huskurer i urval
Kadishadalens gömda skatter
Grifflar från Kökars franciskanerkonvent
Nunnorna i Venedig : om klosterliv och trotsade löften
Athos : suomalaisia kävijöitä pyhällä vuorella = finländska besökare på det heliga berget
Guds stat och maktens villkor : politiska ideal i Vadstena kloster, ca 1370-1470 = God's state and the conditions of power : political ideas in Vadstena Abbey, c. 1370-1470
Taizé en andlig oas för europeiska ungdomar
Böner, jord och pengar : en studie av gåvor till kyrkor och kloster i Åbo stift under senmedeltiden
Samtal med munkar
Munkklostret i Vadstena : en undersökning 1979-1980
Klostret vaknade tidigt
Nydala kloster : andligt centrum och maktfaktor i det medeltida Småland
Den stora kyrkofesten för Sankta Katarina i Vadstena år 1489 : samtida texter med översättning och kommentar
Mellan öst och väst : ortodoxa kyrkorna kring Östersjön
Den reformerade världen : monastisk och materiell kultur i Alvastra kloster från medeltid till modern tid
Studier i Birgittinerordens byggnadsskick. 1, Anläggningsplanen och dess tillämpning
Nya Valamo : levande klostertradition i Finland
Vadstena kloster - ett medeltida konstcentrum?
Kartusianerklostret Mariefred vid Gripsholm och dess bibliotek
Tjökars kloster
Kristoduli kallades att bli nunna redan som ung student : beslutet att gå i kloster väckte så stor uppmärksamhet att Anna-Leena Lampi fick flytta till Grekland
Hamnö : en medeltida klostermiljö i ytterskärgården
De åttas hemlighet
Studier i Birgittinerordens byggnadsskick.. 1
"Den evangeliska Mariavägen till enhet" : en studie av Paulina Mariadotters spiritualitet
Nådendals klosters örtebok
En rundvandring bland minnesmärken i Birgittas stad
Läkeörter från klosterträdgården
Litteraturen och läsvanorna i Nådendals kloster
Rummet inom dig : klostervisdom för vardagslivet
Brev i Vadstena klosters arkiv 1368 - 1375
Varnhems kloster före Birger Jarl : om klostrets rottrådar i tiden
Lyckan kommer : klostervisdom för ett rikare liv
I Kristi och hans Moders spår : om stationsandakter i Vadstena kloster : textutgåvor och analyser
Vägen till Jerusalem
Vardagen innanför och utanför klostermuren
