http://www.yso.fi/onto/yso/p8162 OMS
OMS OMS
Wilhelm Sjöbergs samling (1920-1937)
Sagan om konungens återkomst : Härskarringen : en bildberättelse om filmen
Anställningsskydd och förändrade kvalifikationskrav i kunskapssamhället : en undersökning av rättens funktion för kärnarbetskraftens etablering, särskilt tillämpningen av regeln om tillräckliga kvalifikationer i LAS 22 5 vid uppsägningar pga arbetsbrist
Lex Nokia och aktörernas roll i godkännandet av lagen : analys av förberedningsprocessen av lagen om ändring av lagen om dataskydd vid elektronisk kommunikation
Nionde arméns undergång : kampen om Berlin 1945
Överprövning av upphandling : och andra rättsmedel enligt LOU och LUF
Om kyrklundheten : värde, kunskap och skrivande i Willy Kyrklunds Om godheten
Bryssel I-förordningen jämte Bryssel- och Luganokonventionerna : domstols behörighet samt erkännande och verkställighet av domar i privaträttsliga tvister inom EU/EFTA-området
Stilstudier i Per-Olof Sundmans berättarteknik i romanen "Berättelsen om Såm"
Om jag kunde drömma. Del 1 : den första boken i Twilightsagan som serieberättelse
Granskning af herr kand. K. Wicksells arbete om samhällsolyckornas vigtigaste orsak och botemedel
Sammanfattning (s. 11-16).
Inlösen av aktier
Barnarov
Har man i vår grundlag och annan lagstiftning gått längre i rättsskyddsfrågor än den europeiska människorättskonventionen förutsätter? : paneldiskussion
Bref, innehållande bihang till ett nyligen utkommet tal, om de lärda wetenskapers tillstånd i Swea rike under hedendoms- och påwedömes-tiden
BARNENS RÄTT, DE VUXNAS ANSVAR : Barnskyddsprocessen
Enligt författaren är boken en uppföljare till boken Kosmos - en kort historik "i ett försök att besvara Livets Yttersta Fråga, om Universum och Alltet". Här förklaras varför kosmos, enligt kvantteorin, inte har enbart en enda existens eller historia, varför kvantteorin kan förutsäga multiversum samt M-teorin
Europakonventionen och de svenska juristerna : tal 15.5 1997 vid Club Plachts vårfest för Sporrong Lönnroth
Reform av djursjukdomslagstiftningen
Flickan som dök ner till jordens mitt
Mot Yukon! : en Kalle & Hobbe-samling
Bildvärlden i Sagan om de två tornen : Härskarringen
Anhållan om hjälp och korrigeringar i inlärarsamtal
Massmedier för Europas historiska minoriteter : situationen i sju länder i ljuset av Europeisk stadga om landsdels- och minoritetsspråk
Översyn av LVU : betänkande
Mot Yukon! : en Kalle och Hobbe-samling
Tolkiens Midgård : en uppslagsbok
Finsk- och svenskspråkiga ungdomars matvanor i relation till fysisk aktivitet
Om väder
Bellmans "Tankar om flickors ostadighet"
Teologiskt återklang från Afrika, Asien och Latinamerika
Exodus Stillwater : en resa i Vilhelm Mobergs ord och spår och andra essayer
Näringsförbud : kommentarer till lagen om näringsförbud
Om problematiken kring gottgörelse vid nationella domstolar för kränkningar av den europeiska konventionen om mänskliga rättigheter
Sambandet av orealiserade värdeökningar, aktiebolagslag och beskattningen i IFRS världen
Homöopatiens berättigande : föredraget hållet i Stockholm 24 Mars 1906. Jämte några anmärkningar till Medicinska föreningens kritik-skrift "Några ord om homöopatien"
I ringen
Som någon annan bäddar
Vårdnadstvister - med fokus på vårdnaden och motiveringen av denna samt beslutsgrunderna vid valet av vårdnadsform
Fotografisamling om förberedelser för den väntande mamman och skötsel av den nyfödda.
Sagan om ringen : en bildberättelse
Finland och dess framtid : i anledning af skriften: Om Allians-tractaten emellan Sverige och Ryssland år 1812.
Under vulkanen? : om hälsoinformationsöverbelastning och -bemästring
Projektförsäljning till den offentliga sektorn
Anställningsskyddslagen : [med kommentar]
Tysk dagbok 1945-46 : en sovjetisk officers anteckningar
Offentlig upphandling : Användning av upphandlingsrättelse i österbottniska kommuner
Penningtvättslagen : praktisk handbok för redovisningskonsulter och revisorer
Mot Afrikas hjärta : Stanley & Livingstone
Rätt lätt : om barnets rättigheter 1 till 6 år
Svenska Litteratursällskapets nya edition av Strömborgs Runebergsbiografi
Vårdnad och vårdnadstvister
Anställningsskyddspraxis
Valdeltagande i Finland : rationalitet eller socialt tryck?
Sagan om Pomperipossa med den långa näsan
Uppteckningar om djurnamn, öknamn, gårdsnamn, ortsnamn samt ramsor och visor från Replot, skrivna i punktskrift (Braille) av folklivsupptecknaren Wilhelm Sjöberg i Replot ca 1920-1937. Texterna delvis renskrivna i svart text.
Intelligenserna i nya perspektiv
Alla barns rätt : en bilderbok om Barnkonventionen
Internationella kasinon i Sverige : en utvärdering : betänkande
Sammanfattning (s. 9-13).
Vetenskapliga framsteg som låter "boink" : en Kalle & Hobbe-samling
Domare med mission : Europakonventionen och tävlingen om de[t] Sporrong Lönnrothska priset
Snobben : det bästa från 1950-1959
Handbok om Barnkonventionen
Viktor Rydbergs Lära om Kristus
Svar till professor Fryxell
Afrika : en kontinents ekonomiska och sociala historia
Aktiebolag. I, Allmänna läror
Barns röster i vårdnadstvister : om verkställighet och professionellas riskbedömningar
Slutstriden : slaget om Berlin 16 april-2 maj 1945
Beslutanderätt vid gemensam vårdnad m.m. : betänkande
Under samma tak : en fallstudie utifrån lärares erfarenheter av de samlokaliserade skolorna i Österbotten
Till frågan om Finlands autonomi och grundlager : kritik af en under denna rubrik af professor emeritus N. D. Sergejeffsky i S:t Petersburg utgiven broskyr
Europarätten : en introduktion till EG-rätten och Europakonventionen
Kopia av visan "Österbottens" brand utanför Räfsö den 20 augusti 1874. Visan som omfattar 119 verser, har ingått i ett vishäfte skrivet av Arnold Bäckström.
Islams mångfald
Några inlägg i Wicksellska frågan
Danskt "Videnscenter" on alkohol
Sammanfattning på engelska med titeln: Children's voices in custody disputes : about enforcement and professional's risk assessments.
Boken om Kasper
Stora boken om Nemi
EU-stadgan om grundläggande rättigheter
Konferensen om säkerhet och samarbete i Europa : slutdokument
Spelfrossa : spelets makt och maktens spel
Förberedelser för den väntande mamman samt skötsel av den nyfödda (1981)
Källan til rikets wan-magt
300 år av friexemplar
Boken om gökungen
Sagan om ringen : en bildberättelse om filmen : [den stora filmboken om folk och platser i Midgård]
God förvaltning i stiftelser
Visan om Österbottens brand 1874 (1982)
Älvdalsmålet i Andreas Johannis Prytz' Comoedia om konung Gustaf then Första, 1622
