http://www.yso.fi/onto/yso/p8173 män
män män
Jag vägrar ta på mig en kollektiv skuld : månadens man
Stödgrupper och feminism
En man som heter Ove. Del 2
Biografisk roman om den brittiske författaren E.M. Forsters utveckling och sökande efter identitet. 1912 reser Forster till Indien för att utforska livet och påbörja romanen En färd till Indien. Han återvänder till England, övergiven och kreativt frustrerad. Under första världskriget blir han anställd av Röda Korset i Alexandria
Skräppost för män
Herrhattar : en kvalitativ undersökning om herrhattens historia
Sex, drugs & .. : ...andra viktiga frågor : alkohol, fetma, trafik,rökning, motion + två rikstester, nikotin, alkohol
Den tjeckiske tangodansörens otroliga liv
Mannens åldrar
Rör inte vår manlighet!
Det opålitliga hjärtat
Den första delen i trilogin om Maj. 1938 är Maj 21 år, mot sin vilja gravid och nygift med Tomas som hon knappt känner. Hon kämpar med att förstå vad som förväntas av henne och med att bli en klanderfri maka, mor och värdinna. Men i vägen står det såriga moderskapet, makens alkoholism och ett äktenskap som bara råkade bli
Modell av kunskap om funktionella livsmedel
Män och jämställdhet
Älgjägare på andakt i Malax : "Enda gången vi inte blir påskällda"
Stiljournalen : allt om klassisk herrstil
Det blir bra : manual för skilda män
Pelle, den schyssta rikssvensken
Ryskt bläck : roman
En machoman funderar på arbetslivet
Det gula pensionatet : en händelselös roman
Handbok för pojkar
Albatrossi : Merimieseläkekassan asiakaslehti = Albatrossen : Sjömanspensionskassans kundtidning
Fåglarna
Unga män i Arbis : 25 - 35-åriga mäns aktivitet i medborgar- och arbetarinstituten
Karagott!
Det andra jaget vid manlig transvestism : ett jagteoretiskt och kognitionspsykologiskt perspektiv
Delaktighet och lyhördhet   : En kvalitativ studie i vad gott ledarskap innebär inom barndagvården
Krisen leder dem till kyrkan
Jämställdhetspolitiken i Finland
Nakna män : maskulinitet och kreativitet i svensk bildkultur 1900-1915
Bastukvällar för män
Förlossningsdepression hos unga män i samband med första barnets födelse : En systematisk litteraturstudie
Samtal i herrbastun
Rönndruvan glöder : en roman om Tegnér
Fyra gubbar och en båt
Syfte: att tjäna landet
Manligt och kvinnligt ledarskap : en studie av ledare
Manligt motstånd och ambivalens till jämställdhetsreformer
Landsmän i ryska marinen 1808-1918
För si sådan är kärlekens begäran
Dagar utan ljus, nätter utan mörker
Men män då ... : röster från män om kvinnor och sex
Kvinnor och män i forskarutbildning
Här är kyrkans nya riksdag
Stjärnornas tennisbollar
Hegemonin reviderad? : manshistoriskt seminarium i Jyväskylä 5.-6.11.2009
San'a - öppen stad
En enda natt
Svinn : roman
Mannen med problem - hurudan är han?
Hudömsning : självbiografiska anteckningar, dikter, drömmar, analyser
Vart har männen tagit vägen? : en diskussion om män och aktivt deltagande inom kyrklig verksamhet i Finland
Finlands sätt bör bli Sveriges
En man som heter Ove. Del 1
Nationellt seminarium om mansforskning 11-12 mars 2003
Bögjävlar
Parfymen : en mördares historia
Abstrakt.
Rädd att falla : studier i manlighet
Män i rörelse
Mannen vid vattenspegeln
Livsstilens roll i konsumtion av livsstilstidskrifter : en studie om unga finländska män
Träning för män 40+
Maskulinitet : representation, ideologi och retorik
Evig lycka : en grafisk roman
Familjens projektledare säger upp sig
Komma hem
I min ungdom speglade jag mig ofta : roman
Inklusion genom exklusion : Anders Svedbergs antikatolicism som exempel på kollektivt historiemedvetande
Uppföljare till Rött uppror. Den unge gruvarbetaren Darrow, född i den allra lägsta kasten Röd, har med hjälp av en grupp rebeller lyckats byta identitet och utseende för att bli en Gyllene. Med målsättning att förstöra systemet inifrån, infiltrerar han Akademin där de kommande ledarna utbildas.
Utveckling av anställdas språkkunskaper inom hotellbranschen
Natur- eller teknikcentrerad miljösyn? : miljöattityder bland kommunala miljövårdstjänstemän 1994 och 2004
Var finns den ryska mannen?
Kognitiv beteendeterapi som intervention för män med spelberoende : Systematisk litteraturstudie
Feminism och mansgrupper
Män som inte kan älska
Oskar är i tjugoårsåldern, bor kvar i sitt pojkrum, arbetar som städare och väntar på att det riktiga livet ska börja. En vinterkväll på krönet av Västerbron får han syn på en dunjacka. Nedanför bron finns ett hål i isen. Han ringer polisen som inte tar honom på allvar. Med hjälp av de kontaktuppgifter han hittar i jackan söker han upp de anhöriga. Snart jagas Oskar av en svartsjuk operasångare, en uppretad gangster och en lycksökande ung kvinna.
Skuggorna. Del 2
Tillsammans är man mindre ensam : roman
Den unga studerande mannen i studerandehälsovården (Del A)
I en värld på randen till ett förintande krig för en man och en kvinna hemliga samtal via krypterade meddelanden. De har aldrig träffats, men båda är utvalda och för evigt sammanlänkade. Mannen ingår i besättningen på en atomubåt som plötsligt får order om avfärd på ett farligt okänt uppdrag. Men vad händer med en människa som, omgiven av främlingar, är totalt avskuren från omvärlden?
Mansförbjudet : könsdiskriminering av män och pojkar
Mönster till medeltidsdräkter. Benkläder för män : mönster på hosor, brokar, benlindor och blygdkapslar : från och med vikingatid till senmedeltid
Vad varje kvinna bör veta om män
En manlig historia
Officerare och civilmilitärer vid 6., Tavastehus, indelta finska skarpskyttebataljon 1854-1868
Det 35. nordiska juristmötet i Oslo
"En plan för jämställdhet borde kanske utarbetas, men förekommer det ett behov?" : En kartläggning av 26 svenskspråkiga kommuners främjande av jämställdhet
Mitt hjärta går på
Främjandet av mannens hälsa och välbefinnande med hjälp av mångprofessionalitet : Sociala medier som verktyg
Arktisk sommar
Järn-Hans : en bok om män
Remissammanställning Ty makten är din... (SOU 1998:6) : betänkande från utredningen om fördelningen av ekonomisk makt och ekonomiska resurser mellan kvinnor och män
Storm i den pelare som bär
En man som satsar på barnen
Novellsamling där författaren koncentrerar sig på kvinnor och män i olika konstellationer. En skådespelare anställer en chaufför och anförtror henne sina innersta hemligheter. En man har blivit lämnad av sin hustru och öppnar en bar som blir hemsökt av något okänt.
Gubbvarning!
När mardrömmen blev sann : [en mans berättelse om -]
Att föda ett barn
Republiken där man inte får flörta?
Pittstim : pissbomber, skogsporr och kärlek
Festsång
Karin går omkring i sitt stora hus med utegångsförbud medan hennes pojkvän är borta på jobb. Han är gangsterledare och försörjer sig på våld och brott. Karin tänker på vad som gjort att hon hamnat i den situation hon befinner sig i, på priset hon tvingas betala och om det verkligen är rätt livsval
Förföljarna : roman
Chavve, 22 år, konditor och romantiker, bor på Södermalm. Efter tre år i storstaden har han inte lärt känna någon. På kvällarna tröstar han sig med stora bakverk. På andra sidan vattnet bor Pontus kvar i pojkrummet. Skådisdrömmarna har bleknat och ersatts med hypokondri och tvångstankar. En dejtingapp kopplar samman killarna.
Våld till vardags : sjutton mäns berättelser
Är barn medvetna om språkliga könsskilnader ?
I Stockholm möts två män vid ett hotell. "Mästaren" börjar berätta och får "eleven" att lova att lyssna. Mästaren berättar om vaktmästaren på museet som töms på saker och fylls igen, om den gröna bänken där han stämde möte med en kvinna som fick honom att lova att lyssna och som i sin tur berättade om sitt liv och sina intressen. Om åhöraren tror på berättelsen fortsätter den.
Johan Jakob Nervander och det Magnetiska Observatoriet i Helsingfors
En annan modernitet : en annan manlighet? : könet och den ryska erfarenheten
Med sammanfattning på engelska.
Att drabbas av testikelcancer : en studie av män med behandlad testikelcancer och deras anhöriga
Utvecklingsmöjligheter för mentalvårds- och missbruksarbetet i Pargas : Med fokus på den manliga klienten
Raines dagbok : [tolv år på gatorna i Stockholm 1998-2010]
Postjungiaska mansbilder
Jungfru Maria i Rosengård
Att leva på samhällets botten
Prostatacancer är den vanligaste cancerformen hos män
Du är som du är
Manligt och omanligt i ett historiskt perspektiv
Rabbe Axel Wrede : juristen och statsmannen
Nästan som bröder
Mönster konstruktion herrkläder
Längtans pris
Att synliggöra det osynliga könet : tre genushistorikers erfarenheter av manlighet som analyskategori
Jagade : livet på flykt i en amerikansk stad
Ond vind : en spänningsroman med Anna Pigeon
Män som tror på kärlek
Kyrkans synliga underskott
Att göra hem : en studie av unga mäns boende och konsumtion på 2000-talet
Göra män
"Jag glömde tid och rum" : samtal om sexberoende
Muskeldysmorfi och Medians påverkan på mäns kroppsbild : En systematisk litteraturstudie
Anders Planman och Solens parallax
Dialogiskt om män
Fjärran blommar morgonrodnan
Rekrytering av män till offentlig barnomsorg
Kön? Angår inte mig
Lära män leva i ledarskapets dilemma
17 typer av män - och vad de säger till psykologen
Vita lögner
Hälsorevolution! : för män som vill leva längre och bättre
Manlighet ur ett moget livsperspektiv
Minnesteckning för Lolo Krusius-Ahrenberg 21.6.1909-13.7.2003
Snöfallet
Skuggorna. Del 1
Etnologen Alice Goffman har i sex år levt i ett fattigt bostadsområde i Philadelphia. Hon har följt en grupp unga svarta män som är fast i liv fyllda av trakasserier och slumpvisa arresteringar i det drogkrig som byggts upp i USA:s fattigaste områden. Hon visar vad som händer när polisen är den enda närvarande institutionen
Möss och människor
Nöjda män i yrkeshögskoleutbildningen!
Björneborgarnas marsch
Krigshästen och andra kämpar
Lycka är att vara man
Delaktighet och lyhördhet : en kvalitativ studie i vad gott ledarskap innebär inom barndagvården
Chef inom miljöhälsovården
Knyt slipsen! : 30 knutar för alla tillfällen
Betydelsen av personliga kontakter i ekonomers arbetssökning : en studie om skillnader mellan kön och språkgrupper
Tredje boken med försvarsadvokat Shirin Sundin. En grupp, "skuggorna", tycker inte alltid att en man som blivit dömd och avtjänat sitt straff har sonat sin skuld. Om mannen misshandlat eller förgripit sig på en kvinna, väntar de på honom och tillämpar "öga för öga". Det blir Charlotta Lugns uppgift att spåra och gripa dem
Mansröster stöder psalmsång
Unga mäns sexuella riskbeteende- påverkande faktorer och behov av effektivare hälsofrämjande arbete : En systematisk litteraturstudie
Mannen i sitt liv : om att bejaka hela sin manlighet
Herrhattar : - en kvalitativ undersökning om herrhattens historia
Män som hatar kvinnor : jämförande studie av huvudkaraktärerna i bok och film
Boken innehåller både råd och mer filosofiska tankegångar om hur man kan förhålla sig till livet och döden genom åren efter 65. Även citat från författare, filosofer och andra tänkare.
Klä på Herr H
Den förlorade fadern
Vad, varför, varthän? : tal i Paasikivisamfundet : 25.9.1964 i Helsingfors
Pittstim : pissbomber, skogsporr och kärlek : 15 berättelser om att vara kille
Flickvännen
Audiatur et altera pars -principen i skiljeförfarande : om skiljeförfarandets flexibilitet och tryggandet av rättssäkerheten
Boken, som vill vara hoppfull och inspirerande, vänder sig till skilda män. Många män biter ihop i ett slags tillstånd av förnekelse efter en separation. Enligt författaren går det mesta att lösa, men man måste erkänna och formulera problemen innan man kan ta tag i dem
Konsten att överleva sin 50-årsdag : för män : om hälsan, maten och motionen
Om män kunde tala
Bemötandet av mannen inom mental- och missbruksarbete
Abstract: Ecocentric or technocentric views? Attitudes among environmental civil servants 1994 och 2004.
Män utan kvinnor
Vildmannen : om sökandet efter genuin manlighet
"En plan för jämställdhet borde kanske utarbetas, men förekommer det ett behov?" : en kartläggning av 26 svenskspråkiga kommuners främjande av jämställdhet
Välklädd : så stylar du din garderob
Gestaltningar av offererfarenheter : samtal med unga män som utsatts för brott
Hur bemöts manliga socialbidragstagare med alkoholproblem? : - regler, kunskap och kontext i socialt arbete
Hälsovårdares kunskap om förlossningsdepression hos män
Våld mot män
Keltiska präster firade Halloween
Kejsaren. [5] : Gudarnas blod
Tungviktarmötet : [en kamp om hälsa - det är inte så jävla lätt som det verkar]
Skuggorna : [spänningsroman]
Tjocke Gustaf räknar inte kalorier
Ottos liv : en samtidsroman
Om män och litteratur
Finlands hundra främsta vetenskapsmän?
Därför krockar Mars & Venus : [förbättra ditt förhållande genom att förstå hur män och kvinnor hanterar stress]
Tänkebok för glada gubbar : 109 trösterika tankar för den fortsatta färden
Genomgång av alla kläder en man bör ha i sin garderob, allt från underkläder till ytterkläder och skor inklusive sådant som skjorta, kostym och slips. Även om vad olika klädkoder innebär och vad man kan ha på sig när man sportar, jagar, på arbetet eller till vardags. Råd och tips om förvaring och skötsel av kläder och skor.
Mannens klädedräkt : minnen och bilder från Sverige, Frankrike, England
Otillåten påverkan riktad mot myndighetspersoner : från trakasserier, hot och våld till amorös infiltration
Mänskligt : vad rör sig i huvudet på en karl?
