http://www.yso.fi/onto/yso/p8171 kärnavfall
kärnavfall kärnavfall kärnkraftsavfall
En strålande framtid. Del 1, Atomer för fred
Strålning olyckor samhälle : handbok för informatörer vid kärntekniska olyckor. Faktadel
Hur lagra kärnkraftsavfallet
Om : om kärnkraftens avfall : om människor i södra Lappland : om sparkstöttingen
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Radioaktivt avfall i säkra händer : betänkande
Säkrare finansiering av framtida kärnavfallskostnader : betänkande
Med Svartepetter på hand - eller ett äss?
Slutbevaringsorten avgörs år 2000.
Statsrådets principbeslut om Imatran Voima Oy:s och Industrins Kraft Ab:s ansökan om byggandet av en kärnkraftverksenhet
Sammanfattning (s. 11-14).
Kunskapsläget på kärnavfallsområdet 2007 : nu levandes ansvar, framtida generationers frihet
Kärnavfall och beslut : rapport från ett seminarium om beslutsprocessen i samband med lokalisering av ett slutförvar av använt kärnbränsle, Umeå 8-10 april 1997 : rapport från KASAM - Statens råd för kärnavfallsfrågor och Nationelle samordnaren på kärnavfallsområdet
Kärnavfall och förorenat grundvatten kvar efter Sovjetarmén : estnisk miljörapport 2.
Kunskapslägesrapport på kärnavfallsområdet 2010 : utmaningar för slutförvarsprogrammet : rapport
Strålskyddslagen : med kommentarer
Kärnavfall - forskning och teknikutveckling : KASAM:s yttrande över SKB:s FUD-program 2001
Kärnavfallsrådets yttrande över SKB:s Fud-program 2010 : betänkande
Gordon Edwards: Hasardspel om kärnkraft i Finland
Svensk kärnteknisk tillsynsverksamhet : betänkande. Vol. 2, Faktaredogörelser
En geologisk förolämpning
Kommunen och kärnavfallet : svensk kärnavfallspolitik på 1990-talet
Betalningsansvaret för kärnavfallet : underlagsrapporter
Ryskt lager med kärnavfall hotar sjunka : slarvig hantering ersätts med robotar
Ansökan om principbeslut för ett kärnkraftverk : tilläggsutredningar : april 2009.
Kärnproblem : opinionsbildning i kärnavfallsdiskursen i Malå
Kärnkraftsavfall och lokalt beslutsfattande : fallen Malå, Storuman och Överkalix
Havet används som soptipp för radioaktivt avfall
Kunskapsläget på kärnavfallsområdet 2004.
Hantering av kärnavfall i Finland
Betänkande 2 avgivet av Beredningskommissionen för lagstiftning om kärnkraft
Ingen vill ha kärnavfall
Kunskapsläget på kärnavfallsområdet 2014 : forskningsdebatt, alternativ och beslutsfattande : rapport
Kärnavfall : metod - plats - miljökonsekvens : KASAMs yttrande över SKBs FUD-program 98
En viktig lärdom: kynnet kan försätta berg
Sammanfattning (s. 11-15).
Samspel och motspel i beslutsprocessen : striderna 1993 i Storuman, Malå och Överkalix om kärnkraftens avfall
Slutförvaring av kärnavfall : kommunerna och platsvalsprocessen : rapport från Nationelle samordnaren på kärnavfallsområdet [(M 1996:C)]
Transmutation - lejonet som söker mod : en rapport med utgångspunkt i transmutationskonferensen i Las Vegas
Kärnavfall : nuets ansvar och kommande generationers frihet : rapport från Anne-Marie Thunberg seminariet "Stabilitet hos demokratiska institutioner och värdegemenskap över generationer", Sigtuna 3-5 maj 2001
Kärnbränslets väg från brytning till slutförvaring. Del 4, Den obesvarade avfallsfrågan
Kunskapsläget på kärnavfallsområdet 1995 : rapport
Fem år sedan Tsernobil
Utvärdering av det nordiska kärnsäkerhetsprogrammet 1977-1980
Bergrum : erfarenhet - planering - förverkligande
Oroande kärnkraftsthriller
Kärnavfall och säkerhet : rapport från ett seminarium om säkerhetsanalys av slutförvaring av använt kärnbränsle : rappot
Kunskapsläget på kärnavfallsområdet : rapport. 1998
Kortare livslängd för kärnavfall? : ATW gör stygga kärnor snälla
Kärnavfallets politiska utmaningar
Slutförvaring av använt kärnbränsle : KASAMs yttrande över SKBs FUD-program 92 : rapport
Sammanfattning (s. 9-16).
Kärnkraft : nya reaktorer och ökat skadeståndsansvar : delbetänkande
Detta eviga avfall
Kärnavfall och miljö : rapport [från ett internationellt seminarium om miljökonsekvensbeskrivningen (MKB) och dess roll inför slutförvaringen av kärnavfall, Luleå 24-26 oktober 1994]
Betalningsansvaret för kärnavfallet : slutbetänkade
Säkrare finansiering av framtida käravfallskostnader : underlagsrapporter
Kan vi lita på att berget håller?
Kärnavfall : kostnader och finansiering : rapport från ett KASAM-seminarium, Gimo 16 februari 2005 : rapport från Statens råd för kärnavfallsfrågor (KASAM)
Kärnkraft utan långlivat kärnavfall
Kan vi lita på urberget?
Kärnavfall - demokrati och vetenskap : rapport från ett seminarium om beslutsfattande inför anläggande av ett slutförvar för använt kärnbränsle, Gimo 7-8 april 2003
Om konsten att demokratiskt påtvingas obehagliga beslut
Kampanj med kunskaper och känslor : om kärnavfallsomröstningen i Malå kommun 1997 : rapport från Nationelle samordnaren på kärnavfallsområdet
Kunskapsläget på kärnavfallsområdet 1986.
Acceptans, tolerans, delaktighet : rapport från ett seminarium i Saltsjöbaden den 3-5 mars 1992 : rapport
Kunskapsläget på kärnavfallsrådet 2013 : slutförvarsansökan under prövning : kompletteringskrav och framtidsalternativ : rapport
Slutförvaring av kärnavfall : Kärnavfallsrådets yttrande över SKB:s Fud-program 2007 : betänkande av Statens råd för kärnavfallsfrågor
Lagras kärnavfallet säkert?
Slutdeponeringsanläggningen för använt kärnbränsle : miljökonsekvensbeskrivning
Ansökan om statsrådets principbeslut om uppförande av ett kärnkraftverk i enlighet med 11 § kärnenergilagen (990/1987) : utredningar som krävs med stöd av 24 § mom. i-punkten i kärnenergiförordningen (161/1988) : april 2009.
Ta reda på
Kunskapsläget på kärnavfallsområdet 2011 : geologin, barriärerna, alternativen : rapport från Kärnavfallsrådet
Kärnkraftens avfall : organisation och finansiering : betänkande från Utredningen om kärnkraftens radioaktiva avfall -organisations- och finansieringsfrågor
Kärnfakta om slutförvaringen
Översyn av lagstiftningen på kärnenergiområdet : betänkande
Arktisille alueille lisää huomiota = De arktiska områdena ägnas mer uppmärksamhet
Ansökan om principbeslut för ett kärnkraftverk : januari 2009.
Förslag om försöksverksamhet med ekonomiskt stöd till vissa frivilligorganisationer : delbetänkande
En tickande bomb
Effektiv kontroll av kärnämnen
Demokrati på delegation : lokaliseringen av det svenska kärnavfallet
Bra att veta om kärnkraft
Strålsäkerhet : gällande rätt i ny form : slutbetänkande
Ansökan om statsrådets principbeslut om uppförande av ett kärnkraftverk i enlighet med 11 § kärnenergilagen (990/1987)
Använt kärnbränsle och radiokativt avfall : betänkande. D. 2
Vilket är miljörörelsens alternativ?
Kärnavfall - teknik och platsval : KASAMs yttrande över SKBs FUD-program 95 : rapport från Statens råd för kärnavfallsfrågor (KASAM)
Internationell miljörätt
Kunskapsläget på kärnavfallsområdet 2001 : rapport
Slutförvarsanläggning för använt kärnbränsle : program för miljökonsekvensbedömning
