http://www.yso.fi/onto/yso/p8177 partisaner
partisaner partisaner
Näktergalen
Det nedtystade kriget : när sovjetiska partisaner anföll finska gränsbyar
Judiskt motstånd under andra världskriget
Tristano dör
Världens sista kväll : roman
Hnadlingen utspelas i Toscana under den upprörda tiden efter kriget och skildrar en dramatisk episod i två ungdomars liv. Pojken Bube, kallad "Hämnaren", fd. partisan, döljer sin osäkerhet under kavata skytfasoner. När han råkat i knipa och hon måste hjälpa honom att fly, väcker han hennes kärlek.
Skräck och förtvivlan i finska Lappland
Bubes flicka
Blodröd augusti : historien om de norska partisanerna
I Stalins våld : fånge 794 berättar
Några erfarenheter av den ryska partisanverksamheten under återtågsstriderna i Aunus sommaren 1944
