http://www.yso.fi/onto/yso/p8179 hermelin
hermelin hermelin
Een klage-dicht, öfwer den lilla ... iungfru, i. Catharina Hermelin, ... hr. Olavi Hermelins, eloqv. och poës. professorens ... dotter, hwilken i sin späda ålder detta jordiska i ett himmelsk [sic] omgänge förwäxlade den 2. may 1695.
Kanslerer vid Kongl : Åbo akademi : 1646-1809
Bref från Olof Hermelin till Samuel Barck 1702 - 1709
Unohdettuja aarteita ? : Turun taideyhdistyksen 82. [!] vuosinäyttely : Turun taidemuseo, 1.10. - 24.10.1976 = Dolda skatter ? : Konstföreningens i Åbo 82. [!]  årsutställning : Åbo konstmuseum, 1.10. - 24.10.1976
Människor och minnen : personliga hågkomster och släkthistoriska skildringar. 5
Kvinnor på gränsen till genombrott : grupporträtt av Tidevarvets kvinnor
Kanslerer vid Kongl. Åbo akademi : 1646-1809 : porträtt jämte biografiska data
Bref från Samuel Bark till Olof Hermelin 1702 - 1708.. 2, 1705 - 1708
Olof Hermelin : en karolinsk kulturpersonlighet och statsman
Hermelin : deckarmusen
Brodern från Moskva
Människor och minnen. Femte samlingen
Finska Konstföreningens vårexposition i Ateneum [maj] 1897 / Finska Konstföreningen
Föreningen för grafisk konst : 1889 års blad
Med en mördares ansikte : en Viktor Kärppä-deckare
Min fotobok om polardjur
Vänner långt borta
Finska konstföreningens matrikel för 1906
En biografi om Eric Hermelin. Del 2, 1909-1928 : "När man varit vagabond..."
Ett "hospitalshjons" bibliotek : Eric Hermelin och böckerna
"Ångest-hjulets svängningar" : en biografi om Eric Hermelin
Vi lär känna djuren i vår natur
Bref från Samuel Bark till Olof Hermelin 1702 - 1708.. 1, 1702 - 1704
Bref från Olof Hermelin till Samuel Barck : 1702-1709
Medvetande, moral och modernism : böcker kring lyckostunder, tillkortakommanden och maskspel
Minne av Åbo akademikanslern, friherre Carl Hermelin : föredag hållet i Finska vetenskapssocieteten den 15 november 1948
Beskrifning öfver et litet djur, som på finska kallas tuhcuri, samt anmärkning om et annat djur af hermelin-slägtet
Sven Hermelin och vägvården
Den åttonde vilttriangelräkningen - preliminära resultat
Med portfölj och ritstift : Olof Hermelin, en fornforskningens tjänare
