http://www.yso.fi/onto/yso/p8174 pojkar
pojkar pojkar pojkar (åldersgrupper)
Prinsessa i nöd
Spela för livet
De försvunna rullskridskorna
Win Tin är en framgångsrik advokat med amerikansk fru och barn i New York men kommer ursprungligen från Burma. En dag försvinner han utan ett ord. Fyra år senare hittar dottern Julia ett fyrtio år gammalt kärleksbrev som hennes far sänt till en okänd kvinna i en by i Burma. Julia åker iväg för att söka upp kvinnan i brevet.
Hjältelegenden / [översättning: Simon Lundström]
Äkta amerikanska jeans. D. 2
Christopher Harper hittades ihjälslagen innanför murarna på flickinternatet St Kilda's. Chris var elev på pojkskolan i närheten. Ett år senare dyker en av flickorna på St Kilda's, Holly Mackey, upp med ett foto på Chris. Någon har klistrat fast utklippta bokstäver med texten.
Rowan och vandrarna
Jubileumsupplaga med tecknaren och animatören Per Åhlins personliga berättelse om filmens tillblivelse och med filmens kompletta storyboard som extra bonusmaterial. Inspirerad av Robin Hood tar fjortonårige Karl-Bertil paket från sitt extrajobb på postens paketavdelning och delar ut till de fattiga. Utgavs ursprungligen 1964.
Melvin möter Vildis & Tildis
En lejontämjare till farfar
Som ung håller Jarl Engman ihop tillvaron med hjälp av Tintins äventyr, gamla byggjobbare, fotbollslaget Stoke City och sopranen Maria Callas. Som vuxen blir han framgångsrik varumärkeskonsult. En dag får han Kungliga Operan som kund. Hans uppgift blir att bygga den unga stjärnan Hanna Kjöles varumärke.
Linus börjar rida
Rowan och ismonstren
De mystiska gravstenarna
Författaren gör här en analys av skola, maskulinitet och språk. Med utgångspunkt i två fältarbeten i gymnasieskolor i Stockholms innerstad och i en förort, granskar han talet om pojkarnas skolkris och antipluggkultur. Hur gick det till när "förortselev" blev synonymt med stökig och vad händer med den som stämplas som sådan?
Och trädet var lyckligt
Erik - april! april!
Mysteriet med de kusliga fotspåren
Black boy : en berättelse om barndom och ungdom
Blodsbröder : roman
Mysteriet på kyrkogården
Hjälte med hjärta
Upprorstid : historien om Svante Ulfsson Trana, som vid tolv års ålder var med om upproret i Dalarna under våren 1521
Drömkatt
Hugo och Holger på kollo
Tillbaka till ett krig
Daniel tar flyget
Rasmus, Pontus och Toker
Daniel blir större
Den magiska bollen från Bali
Rowan från Rin
Pojken och havet
Kapten Sabeltand och Pinky på sjörövarjakt med svarta damen
Springkällan
Fabian håller nollan
De mystiska stölderna
De tre vännerna ... och Jerry. Trillingarna
Förbjuden frukt från ett fruset träd : roman
Pelle får en vän
Isak är en tjuv
Lia för en dag : så kan det vara att bli tjej för en dag = Leo för en dag : så kan det vara att bli kille för en dag
En sommardag med Peter
Hästtjejerna från helvetet
Tystnad, tagning
Dans i skolan : om genus, kropp och uttryck
Den fjortonårige simmaren Daniel Kelly får ett idrottsstipendium till en exklusiv privatskola i Melbourne. En värld av möjligheter öppnas, men han möter också skoningslös konkurrens. Tack vare sin envishet, talang och killer instinct blir han respekterad av klasskamraterna. I sitt första stora mästerskap satsar han allt.
Lukas och roboten
Eddie lär sig cykla
Linus spelar teater
Dödsstigen : kriminalroman : [ett fall för kriminalinspektör Louise Rick]
Palla äpplen
En härskares anlag
Född på en söndag
Håkan Bråkan : musiksaga
Det vilda fotbollsgänget. 1, Leon
Malte Modig och arga tanten
Dröm en liten dröm : roman
En hemlig plats : [roman]
Simma med de drunknade
Leo och olyckan
Värst i klassen : berättelser om stökiga pojkar i innerstad och förort
Konsten att höra hjärtslag
Ödets vägar
Kampen mot klockan
Låt den rätte komma in
Regn och åska
När Ester och Isak möts på en av festerna vid sjön förändrar de varandra. De är två unga människor i ett litet samhälle i Sverige. Den här våren löper småstadstristessen sida vid sida med de nynazistiska strömningar som blir allt synligare. En ung pojke kommer att misshandlas till döds vid en stilla sjö.
Snögrottan
Strid om ett pris
Den magiska kepsen
Odödlig
Någon flyttar in
Egil och Björnligan
Jag värmer te med dina brev : roman
Kittliga boken : full med överraskningar!
Livets outgrundliga mysterier
Välkommen till landslaget!
Ett norskt-franskt par hittas döda i Frankrike 1971. Deras treårige son Edvard växer upp hos sin farfar på en gård på norska landsbygden. När farfadern dör i början av 90-talet vänds Edvards tillvaro upp och ner. Han söker efter svar på sitt livs frågor vilket leder honom till Shetlandsöarna och tillbaka till Frankrike.
En skön revansch
Kulor i hjärtat
Göra sig kvitt Eddy Bellegueule
4 sagor igen med Alfons Åberg
Per och Lill-Mats
Nittonde delen i serien Stjärnskott. Två veckor före slutspelet skadas Adam under ett träningspass med sitt lag Seattle Wonders. Nu måste han vila i kanske fyra veckor. Samtidigt ligger ett nytt tvåårskontrakt klart för påskrift. Adam berättar inte hela sanningen för klubbledningen, något som kan få konsekvenser.
Pojken och huset
Dödsstigen
Det vilda fotbollsgänget. Bok 2, Felix, virvelvinden
Svikarens spel
Aristotle Mendoza är femton år och arg på allt och alla. Hans bror sitter i fängelse, hans pappa är traumatiserad av kriget och han har inga vänner. Så träffar han Dante som läser dikter, målar och har intellektuella föräldrar. Deras vänskap är osannolik men omedelbar och tillsammans utforskar de livets outgrundliga mysterier
4 sagor till med Alfons Åberg
Kalle som Lucia
En era vid namn Vitskägg
Sam och plånboken
Göra män
Lotus blues : [en Martin Benner-deckare]
Mycket på spel
Metteborgs samlade öden och äventyr i ettan, tvåan och trean
Kaufmanns utvalda
Roger och Rayleigh
När hundarna kommer
Ulf och Percy är vänner. Percy är tuff och säger att det beror på gymnastikskorna.När han har dem på sig kan han göra vad han vill. Ulf, som inte alls är lika tuff, byter till sig skorna
Otto och dödskalleskeppet
Dansa på min grav
Hugo och den sagolika eken
Månskensdraken
Äventyr på fiskfolkets ö
Pig och det talande bajset
Jobbman jobbar som brandman
Ingen kan längre stoppa det
Bänkad
Konrad och karamellerna
Fläcken
Varning! Livsfara
Linus sjunger karaoke
Du och jag
Inte rättvist, sa Bruno
Sagan om Karl-Bertil Jonssons julafton
4 sagor med Alfons Åberg
Linus går på fotboll
Pojkar kan visst skriva! : skrivkompetenser på nationellt prov i svenska i Sverige
En skejtares dagbok
Äkta amerikanska jeans. Del 2
Vad Milo såg
Nya hyss av Emil i Lönneberga
I skilda idrottsvärldar : barn, ledare och föräldrar i flick- och pojkfotboll
Adam och spelarna i hockeylaget Seattle Wonders har gjort sin tredje raka förlust. Stämningen är inte på topp när de sitter på flyget hem. Alla ser fram emot några lugna dagar i Seattle innan de ska spela igen. Plötsligt börjar flygplanet låta konstigt. Stjärnskott del arton.
Tränartrubbel
Fotbollsboken
Det stora århundradet, del sex. Eric, den tredje generationen Lauritzen, växer upp på femtiotalet. Ett sönderbombat Europa skriker efter svenska råvaror samtidigt som tillvaron präglas av skräcken inför kärnvapenkriget. Erics skyddade tillvaro ute i Saltsjöbaden är på väg att slås i spillror. I den stora omvandlingen föds också en ny ungdomskultur och influenserna kommer inte längre från Europa utan från USA.
Sova över
Krig och terpentin
Första gången
Här kommer brandbilen
Från gosse till yrkesman : återblick pä föreningens gosshemmet i Helsingfors verksamhet 1920-1945
Tobakshandlaren
Min vän Percys magiska gymnastikskor
Eldjägarna
Egil och pappa träffar älgen
