http://www.yso.fi/onto/yso/p817 framtid
framtid framtid framtiden
Prodigy
Hur blev det så här? : om mobbning av en hel yrkeskår
Människans universum
Handikappades framtid : eller vad som åtminstone borde göras
Sanningen om den vite mannens närvaro i det svarta Afrika
En platsbiljett till framtiden?
Nordkalotten idag och imorgon
Den nya sociala frågan : om arbete, inkomst och rättvisa : en antologi
Piraternas fånge
Politikens tomrum
Sammanfattning.
Poängen med att göra feministisk utopi konkret
Högpresterande elevers utbildningsval och framtidsplaner
Uppdrag Roxera
En kyrka mitt i förändringar : evangelisk-lutherska kyrkan i Finland åren 2000-2003
Skogsbruket i framtiden - större frihet eller begränsningar
Snöstormen
Scenarioplanering för logistikbranschen år 2020
Den gömda koden
En kyrka för de andra
I en gigantisk, underjordisk siloformad bunker har de sista människorna överlevt. Tillvaron är omgärdad av strikta regler och lagar. De som bryter mot lagarna döms till deportering och i den giftiga atmosfären utanför är det lika med döden. När Juliette, en mekaniker, utses till sheriff blir det början till förändringar
Du sköna nya värld
Faktorer som påverkar rapportering av framtidsinriktad information i verksamhetsberättelsen
Nästa miljon år
Kultur - kraft för framtiden : kommitténs förslag till redogörelse om kulturens framtid
Sammanfattning (s. 13-50).
Rapport från seminarium 3 april 1993 på Kökar, Åland
Ensimmäinen askel = Det första steget
Ett gott samhälle för människor i alla åldrar : statsrådets framtidsredogörelse om befolkningsutvecklingen, befolkningspolitiken och förberedelserna inför förändringarna i åldersstrukturen
Rymden tur och retur : turisters handbok om rymden
Enligt författaren har det fossila bränslet gett oss en frihet som människan tidigare bara kunnat drömma om. Men oljereserverna minskar utan möjlighet till påfyllning samtidigt som vårt beroende av de sinande resurserna bara ökar. Boken försöker ge ett sammanhang bortom siffror, diagram och matematiska kurvor och börjar med upplysningens filosofi och romantikens poesi för att via den franska konstscenen under sent 1800-tal nå fram till idag.
Framtidssäkra din organisation : 10 steg för en effektiv omvärldsanalys
Framtidens värld
Den nya människan
Äldrepolitik för framtiden : 100 steg till trygghet och utveckling med en åldrande befolkning : vård och omsorg : bilagedel C till SOU 2003:91
Stridens arena
Morgondagens kvinna : nya perspektiv på unga kvinnors livsstil och värderingar
Tankar i sommarhettan om skogsvårdsföreningarnas framtid
Författaren går till botten med modets kreativa kris och blottlägger de förändringar inom modeindustrin - internets intåg, finansmarknadens ökade inflytande och trendindustrins imperialistiska drag - som skett de senaste två decennierna. Modets död är en nyansrik skildring av en modeindustri under omdaning, där rädslan för risktagande överskuggar det mesta.
Välrustad i mötet med det okända
Strategi för naturlig tillväxt
Sången ur det kinesiska rummet
Universitet : platser där världar möts
Reservat eller lokalsamhälle? : levande skärgård enligt svensk modell
Framtidens museum förändras
Framtidskonst (fortsätter)
Fruktan
Moderna skärgårdsbor i gammal kultur
Uthållig utveckling : mänsklighetens framtid
Identitet och framtid : Folktingets undersökning om finlandssvenskarnas identitet hösten 2005 = Suomenruotsalainen identiteetti : Folktingetin kyselytutkimus syksyllä 2005.
Enders spel
Personer du kanske känner
Sista delen i en trilogi som inleddes med Oryx och Crake. En farsot har dragit fram över jorden, men en liten grupp kallad MaddAddamiter överlever tillsammas med de grönögda crakerianerna. Kan mänskligheten få en andra chans trots att vi misslyckades så grovt med den första?
Kampen för framtiden
Vem betalar journalistiken? : om journalistikens värde för olika intressenter
Framtidslandet : välfärd, kvinnor och män, arbete
Mobil pedagogik : nya äventyr varje dag
I ett framtida Sverige har robottekniken nått långt. Simona är anställd vid ett sjukhus med ett sofistikerat laboratorium där hon arbetar med Cepheus, en artificiell intelligens i robotform som blixtsnabbt kan diagnosticera komplicerade cancerprover. Men så börjar Cepheus tänka självständiga tankar. Han resonerar och reflekterar
Turism & truism : trender & traditioner i en framtidsbransch
Frihet 2016 : dikter och berättelser
Skolboken : först när man värmer pärlplattan hänger allt ihop
Dröm en liten dröm
Bibliotek 2.0 på högskolebibliotek i Åbo
Landsbygdens nuläge och framtid i Egentliga Finland
Låt skolan dö - länge leve lärandet!
Modets död : så förändrade Internet och finansmarknaden våra klädvanor
Att tyda luften : roman
Utländska barrträdslag har blivit i skymundan
Framtida kompetenskrav inom akutvården : en intervjustudie
Vem vill vad för skärgården?
Framtidens jobb
Gratislunchen : eller varför det är så svårt att förstå att allt har ett slut
Ecstacity : ingångar till en ny urbanism
Fusionsenergin : lösningen på världens energiproblem?
Introduktion till informationsvetenskapen
Hopp och hopplöshet
Lärobok för 80-talet
Ökensafarin
Framtiden börjar i klassrummet : om att motivera lärare och elever att möta framtidens utmaningar
Vilken är hantverkets ställning i framtidens samhälle?
Dröm en liten dröm : roman
Hommage till dem som ser längre än andra
Arbetets värde och tidens bruk, en framtidsstudie : en rapport inom projektet "Prognoser och politisk framtidsplanering"
Pojken som sov med snö i sin säng
Kommunernas framtid : kommunala ledares och experters syn på framtiden
Tjänarinnans berättelse
Varför finns Kökar museum?
Överlevarna
Udda film åter i Åbo
Godmorgon framtid
Business intelligence : om organisation, metoder och tillämpning
Framtidens inköp
Gratislunchen, eller, varför det är så svårt att förstå att allt har ett slut
Motursvärlden
Det framtida behovet av utbildning på Åland
Den svarta svanen : vad mycket osannolika händelser kan leda till
Fjärilarnas stad
Alla behöver närhet : så blir framtidens städer
Kollaps : livet vid civilisationens slut
Uppdrag Silverstjärnan
Morgondagens hem : det mångdimensionella hemmet - basen för livet i det kunskapsindustriella samhället
Första telefonsamtalet från himlen
Vår elektroniska framtid
Fossilismens långa 1900-tal på slutrakan
Uttagningen
För Sverige - nuförtiden : en antologi om Carl XVI Gustaf
Uppdrag stjärnväktarna
Förbättrade utsikter för lantbruket
Äldrepolitik för framtiden : 100 steg till trygghet och utveckling med en åldrande befolkning : service i hemmet : bilagedel D till SOU 2003:91
När tusen eldar slickar himlen : Kinas väg till framtiden
Sätt mig i brand!
Distansarbete : skärgårdens framtid?
Fred och framtid
Samhället och den högre utbildningen i början av 2000-talet
Stämman talar om frivillighet
Dagens och morgondagens varumärkesutveckling : en studie av varumärkesutvecklingens evolution och framtid
Europeiska konventet om EU:s framtid : resultat och utgångspunkter inför nästa regeringskonferens
Överlevandets villkor
Framtiden är nu
Som om hösten kom på sommaren
Malmö Manhattan 1994-2024
Världens undergång
Sveriges framtid
6 miljoner sätt att jaga en älg på: en berättelse om musikindustrins uppgång och eventuella fall
Min framtid är lagd i Hans händer
Skannad i dunklet
Att prata om framtider : handbok
Skolan in i tredje vågen : handbok för skolfolk
Musikbibliotekens roll i dag och i framtiden : en studie av musikbibliotekens utmaningar
Vart går Europa? : tankar före och efter
Äldrepolitik för framtiden : 100 steg till trygghet och utveckling med en åldrande befolkning : etik : bilagedel A till SOU 2003:91
Behövs ÅA år 2021?
Framtidens sjuksköterska : tio internationellt ledande sjuksköterskor om framtidens omvårdnad
11 gram sanning
Kommunerna och framtiden : programskrift med skiss till kommunala omvärldsbilder 2000.
Finlandssvensk år 2000
Fisket på tillbakagång - men kommer åter
Hungerspelen
Finns bibliotek om tjugo år? : en antologi om framtidens bibliotek
Skapa din framtid! : en handbok i ledarskap och personlig utveckling
Hemiläs modell ingen naturlag
Välfärdens idéer : globaliseringen, elitismen och välfärdsstatens framtid
Morgondagens skivindustri : en scenarioanalys
Kan landet lagom vara bäst?
Äldrepolitik för framtiden : 100 steg till trygghet och utveckling med en åldrande befolkning : slutbetänkade
Scenarier för framtiden : vilken framtid har lantbruket och därmed lantbruksutbildningen?
Resan till världens ände : den fjärde och avslutande delen av berättelsen om Joel
Kunskaperna vår bästa resurs
Tankar om Kårkulla : nu och i framtiden
En titt in i framtidens gröna kök
På spaning efter värdegrunden i en globaliserad värld
Bibliotekets saga all : eller går vi mot en ny framtid
Äldrepolitik för framtiden : 100 steg till trygghet och utveckling med en åldrande befolkning : arbetsliv och samhälle : bilagedel B till SOU 2003:91
Rör mig inte!
Vänstern är död, men Nykänen lever..
I väntan på Guds rike - tendenser och scenarier
Omsorgen inför nya utmaningar
Framtiden osäker för varannan
Jonas och Angela Woldemariam är på väg att skiljas. Trettio år tidigare flydde Jonas föräldrar, Yosef och Mariam, från Etiopien till USA. I det nya landet gjorde de en bilresa för att finna sina nya identiteter och men också för att hitta tillbaka till sig själva. Nu bestämmer sig Jonas för att göra samma bilfärd
"Våga bryta med falska lojaliteter!"
Parker och friytor i det framtida Helsingfors
Den finlandssvenska framtidsdebatten våren 2003
Ändras. Ändras inte. Ändras
Åbo Akademi år 2021 : stor andel vuxenstuderande, engelskan vanlig. Den externa finansieringen dominerar
Naken i döden
Snart : [början till slutet : roman]
Den svåra jakten på fienden
Det finns hopp för din framtid
40-talisternas uttåg : en ESO-rapport om 2000-talets demografiska utmaningar : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Ungdomarna är skärgårdens framtid
Arbete mellan misär och utopi
Riksdagens roll i EU : två expertrapporter
På spaning efter den tid som kommer : erfarenheter från projektet Finlandssvenska framtidsscenarier
Mot framtidens veterinärskap
Maktens armod
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Gröna gården : [ett slags roman om Sverige]
Framtidens lärare : om lärarutbildningens samhälleliga, didaktiska och kompetensmässiga villkor i Norden
Med blicken framåt
Frikyrkans framtid beror helt på Guds suveränitet
Behövs nationalbiblioteken?
Sammandrag.
Slutet på kedjan : [spänningsroman]
Framtiden för Nyland 2035 : Utopi eller sanning? : Scenarioprojektet UTU35
De evigt unga, de redan gamla : en åldersfråga
Inte längre över Kvarken : 13 timmar i buss
Dovhjort och mufflon - exotiska djurarter i Finland
Drömmen om Diana
Läraren 2010 : strategi för lärarutbildningen vid Åbo Akademi : betänkande avgivet av Åbo Akademis arbetsgrupp 14.02.2002
