http://www.yso.fi/onto/yso/p8176 samurajer
samurajer samurajer
Samurai deeper Kyo. Del 19
Spöket på värdshuset Tokaido
Samurajerna : deras historia och ideal
Krigarens svärd
Monstrets förbannelse
Samurajhustrun Hana är bara sjutton år när hennes man drar ut i strid. När fienden attackerar hennes hus flyr hon tvärs över Tokyo till fristaden Yoshiwara, ett nöjeskvarter. För att få stanna där måste hon bli kurtisan. Samtidigt återvänder samurajen Yozo till Japan, fängslas, lyckas fly och kommer till Yoshiwara.
Ninjornas natt
Jakten på shogunskatten
De odrägliga odöda
Dödsgreppet
Begäret att veta allt
Stormig väg från Osaka
Och himlens vida väv
Krigare : sanningen om historiens största krigare
Svärdets viskning
I mästarens skola
Första boken i en planerad trilogi. Läsaren får följa Kenny, egentligen döpt till Tommy, under sommaren då allt förändras. Det är hans sista sommar på kollo och tillsammans med vännerna i samurajtruppen, Korven, Lennart, Janne och Micke, bygger han ett samurajslott i skogen och så lär han känna Kerstin.
Samurajens hederskodex : en modern översättning av Taira Shigesukes Bushido Shoshinshu
Samuraj : krigarens väg
Eldens väg
"Svärdet är mitt enda hopp" : en komparativ undersökning av den engelska adelns och den japanska samurajens känsla för ära
Drakmånad
Samurajsommar
Medvetet/omedvetet och filmberättande : en studie i Akira Kurosawas film Sju samurajer
Kampen om det gyllene ägget
Fem ringars bok
Det brinnande gräsets svärd
Över näktergalens golv
Den blodiga origamifjärilen
Den flytande stadens demon
Lönnmördare
