http://www.yso.fi/onto/yso/p8181 socialskyddspolitik
socialskyddspolitik socialskyddspolitik
Tulevaisuus nykyisyydessä : juhlakirja Georg Wallsin 60-vuotispäivän kunniaksi 19.9.1993 = Framtiden i nuet : festskrift för att hedra Georg Walls på hans 60-årsdag 19.9.1993
Fattigfällan
Den europeiska integrationen och Finlands alternativ
Hälsa, trygghet och jämställdhet : översikt 2012-2015
Socialpolitik i Norden : en introduktion
I det sociala medborgaskapets skugga : rätten till socialbidrag under 1980- och 1990-talen
Finns det ecu för socialskydd? : integrationen medför nya uppgifter för kommunerna
Ur fattigdomsfällan : slutbetänkande
Social trygghet i de nordiska länderna : utgifter och verksamhetens omfattning 1964 (1964/65) = Social security in the Nordic countries
Hur tryggar vi trygghetssystemen i Norden? : orsaker, omfattning, attityder och kontroller - en jämförelse mellan de nordiska länderna
Socialpolitikens många dimensioner
Sammandrag: Diakonins fattiga.
Efter skatt - om sanningen ska fram : sociala utgifter i Sverige 1991-2000
Sammanfattning (s. 7-10).
Välfärdsstat i otakt : om politikens oväntade, oavsiktliga och oönskade effekter
Regelverk för samordning av social trygghet inom EU
Modern teoribildning i socialt arbete
Pengarna eller livet? : en kvalitativ och longitudinell studie om långtidsarbetslösa unga i ett aktörsperspektiv
Sociala skyddsnät och socialt kapital
Vad är välfärd i Europa?
Arbetspension
Sammendrag (s. 41-48).
Arbetspension : Pensionsskyddscentralens tidskrift
100 sociala innovationer från Finland
Socialpolitik i Västeuropa : en översikt
Strategier för social- och hälsovårdspolitiken 2015 : mot ett socialt hållbart och ekonomiskt livskraftigt samhälle
Sosiaaliturvan suunta = Linjedragningar för social trygghet
Finland i förvandling : levnadsstandardens, livsföringens och socialpolitikens utveckling i Finland
Social- och hälsovårdsberättelse 2000.
I de stora förändringarnas Finland : folkpensionsanstalten 1937-1997
Social- och försäkringstolkning
Den sociala tryggheten i Sverige
Samordning av social trygghet inom EU : ett medel för att underlätta arbetskraftens fria rörlighet
Familjestöd, familjebegrepp och underhållsskyldighet mot barn i de nordiska länderna : rapporter från det 10. nordiska familjerättsseminariet, i Uppsala den 6-7 mars 1995
Euroopan yhdysvallat - kuinka käy sosiaaliturvamme? = Europas förenta stater - hur går det med socialskyddet?
Om socialpolitiken i Finland : en kort översikt av socialpolitiska principer och system
Strategier för social- och hälsovårdspolitiken år 2010 : mot ett socialt hållbart och ekonomiskt livskraftigt samhälle
Det nya sociala Europa : Europeiska unionens social- och hälsovårdspolitik
Sammanfattning (s. 13-27).
Sammandrag : Juridiska spärrar mot marginalisering - en kartläggnning av ämnesområdet.
Ekonomiska levnadsvillkor för funktionshindrade personer på Åland
Vägar till välfärd : idéer, inspiratörer, kontroverser, perspektiv
I välfärdsstatens hägn : autonomi inom arbetslöshetsförsäkringen
Europeiska unionen : den sociala dimensionen
Missbrukare i rättsstaten : en rättsvetenskaplig studie om lagstiftningen rörande tvångsvård av vuxna missbrukare
Social- och hälsovårdsberättelse 1998.
Socialförsäkringar och EG
EU och den nordiska socialpolitiken
I skötsamhetens utmarker : berättelser om välfärdsstatens sociala optik
Sammandrag: Jurisdiska spärrar mot marginalisering : en kartläggning av ämnesområdet.
Välfärdspolitikens offentliga ansikte i Finland och Sverige : gemensamma förändringar och bestående nationella särdrag i den offentliga diskussionen under 1980- och 1990-talen
Vårt land - den svenska socialstaten : slutrapport från ett forskningsprogram
Samordning av social trygghet inom EU - ett medel för att underlätta arbetskraftens fria rörlighet
Det sociala Europa : Europeiska unionens socialpolitik
Hundra år av välfärdspolitik : välfärdsstatens framväxt i Norge och Sverige
Samordning av ålderspension för personer som flyttar inom EES
Äldrepolitik
Sociala grundrättigheter genom lobbying
Om privatisering inom socialvården
Socialbidrag i forskning och praktik
Kyrklig diakoni och samhällets sociala omsorgsarbete : omkring 1850 - omkring 1975
Den enskildes biståndsrätt enligt socialtjänstlagen
Välfärd eller irrfärd? : odysséer bland sociala klippor och skär
Arsenik eller samhällskontrakt
I stället för EG
Social trygghet i de nordiska länderna : omfattning, utgifter och finansiering 1981
Sverige efter välfärdskrisen : mellan hot och hopp
Arbetsgruppen "flitfällorna"
Sluta detaljreglera : svenska kommuner vill bestämma socialbidragens storlek
Sammanfattning (s. 4-9)
Den kalkylerande medborgaren : bidragsfusk i svensk välfärdsdebatt 1990-2010
Ekonomisk grundtrygghet är ett måste
Välfärdsbokslut för 1990-talet : slutbetänkande
Ett socialt hållbart Finland 2020 : strategi för social- och hälsovårdspolitiken
Klass, stat och socialpolitik : en jämförande studie av socialförsäkringarnas utveckling i några västliga kapitalistiska länder 1930-75
Socialstaten : till kritiken av socialteknokratin
Social- och hälsovårdsberättelse 2006.
Sammandrag (s. 9-16).
Sammenfattning (s. 17-24).
Det sociala Europa i en brytningstid : Europeiska unionens social- och hälsovårdspolitik
Kontroll, makt och omsorg : sociala problem och socialpolitik i Sverige 1780-1940
Fattiga i Sverige : vem behöver socialbidrag och varför?
Nordiska medborgares sociala rättigheter under uppehåll i annat nordiskt land
