http://www.yso.fi/onto/yso/p818 framtidsförväntningar
framtidsförväntningar framtidsförväntningar
Ungdomen vill ha klara besked!
Framtiden är något vi skapar
Ett år att testa vad man vill
Högpresterande elevers utbildningsval och framtidsplaner
Frikyrklig samverkans årsmöte i Borgå : Kyrkornas framtid i vågskålen
Folkhögskolan ger ungdomar en chans att vara sig själva
Konjunkturläget : våren 2013.
Att studera och prestera vid Åbo Akademi : en studie om åbostudenters studieförhållanden
Framsteg eller förfall : framtidsbilder och utopier i västerländsk tanketradition
Scenarioplanering : länken mellan framtid och strategi
Är du hoppfull inför framtiden?
Sydafrika år noll plus två
Tröstningsparty
Roger Jansson : oroad över sjöfartens situation
Konjunkturläget : våren 2014.
Konjunkturläget - hösten 2000
Som James Dean fast snyggare
Runeberg med synkoper och sydamerikanska rytmer!
Den lilla människan på väg ut i den stora världen : en studie av glesbygdsungdomars framtids- och utbildningsplaner i Sydösterbotten
Har boken en chans på 2000-talet?
Bara till låns
Kyrkan i ett mångkulturellt samhälle : framtidsredogörelse för Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland
I Guds händer vad som än händer
Att utforska framtiden : valda perspektiv
Tankar kring millennieskiftet
Nybyggare i rymden : en vetenskaplig framåtblick på rymdkolonier
Framtidstro och delaktighet  : En kvalitativ studie om unga invandrare
Emily och Sheebas föl : tionde boken om Emily
Fostrans roll i de ungas liv : en studie av hembakgrundens inverkan på de ungas självuppfattning och framtidsplaner
Upplevelsen av hem och tankar om framtida boende bland personer i övre medelåldern
Allt och lite till
Bjud upp till dans på stranden
Kort historik över framtidens musik : elektronmusiken och framtidstanken i svenskt 1950- och 60-tal
Nyårstalet som inte hölls
Anknytningsteorin och förväntningar på romantiska relationer : en enkätstudie bland universitetsstuderande
Hans Marklund: "Det finns en framtid för originalkristendomen!"
Kristna behöver återfå den glada frimodigheten : Stefan Gustafsson vill lyfta fram Bibeln och apologetiken i församlingens undervisning
Framtidsfrågor diskuteras inom SULASOL
Bakom den nakna huden : en berättelse om avklädning
Kyrkan 2020 : framtidsredogörelse för Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland 2010
Kyrkan kan ge tro på framtiden [intervju]
Jag gungar i högsta grenen
Konjunkturläget hösten 2001
Framtidsorientering : ett elev- och föräldraperspektiv
En framtid och ett hopp? : Kristen tro ger hopp för en hopplös värld
Hoppets fladdrande låga inför 1997
Jag är inte rädd för framtiden
Kyrkans framtid
Tankar och drömmar om framtiden : elev-, föräldra- och lärarperspektiv på studier och sysselsättning för barn i behov av särskilt stöd
Med sandpapper, spackel och pensel
Palestinska ungdomar drömmmer om en ljusare morgondag
Tidspress ger dåligt sexliv
Våra planer kan slå fel
Tills det dödar oss
Svart sorti : [kriminalroman]
Tänd dina stjärnögon : vad barn har lärt mig
Becky, Harry och Leon lämnar London i en Ford Cortina med en resväska full av pengar. De flyr från tristessen i sydöstra London där de växt upp, en tillvaro som skildras när berättelsen går tillbaka i tiden. Harry och Leon säljer droger till rika affärsmän och Becky, som vill bli dansare, försörjer sig som erotisk massös. De slits mellan självförtroende och självhat, ensamhet och begär, framtidsdrömmar och rädslan att aldrig få någonting gjort.
Framtidsfunderingar
Barnlöshet - val eller vånda?
Lille Frans aktuellare än någonsin
Året före 2000 : ledare
Stockholm octavo
Teknologins och människans världar
Drömmen förde dej vilse
Unga invandrarkvinnors tankar om familjen, nuet och framtiden
Sveriges framtid
Att följa med sin tid
Forskare i nationalekonomi tror på framtiden
Kyrka eller laboratorium?
Autentiska miljöer med egen sång vinner
Inför år 2000
Många alltjämt osäkra om sin framtid
Vår sång, vårt arv
Den formella skolundervisningen preparerar inte unga inför framtiden
Ungdomars uppfattning om föräldrastöd och framtidsorientering : en komparativ studie av finländska och svenska ungdomar
Minnet : fram och tillbaka
Vad förväntar ni er av år 2008?
Ung 2000 : röster ur den framtida kyrkan
Gott Nytt År!
Genus och etnicitet i äldreomsorgen : röster från sverigefinska pensionärer
Älskarinnorna
Befolkning och arbete : något om framtidsstudiernas problem och metod
Vad väntar bakom hörnet?
Det finlandssvenska civilsamhällets framtidstro och strategier i mötet med det finska : en enkät rörande 13 finlandssvenska organisationer
Framtida marknader för skogsråvara : en studie över marknad och miljö
Ett gott nytt år?
På jakt efter livets essens - om spekulerande grundskolebarn
Anna och Kurt tänder hoppets ljus i adventsmörkret : "Vi ser vad livet hämtar med sig"
Så här lyckades strategigruppen ..
Barn och unga i rurala områden : nordiskt och europeiskt perspektiv : Nordisk temakonferens, Vasa, Finland 4-6 oktober 2001 = Children and youth in rural areas : Nordic and European perspective : Nordic Theme Conference, Vasa, Finland 4-6 October, 2001 : konferensrapport
Kultur - kraft för framtiden : utspel och inlägg i kulturpolitiken
Niondeklassares tankar om den grundläggande utbildningen och framtiden : en kvalitativ studie
Människan spår men Gud rår
Förstaklassister ser in i framtiden : en empirisk undersökning om förstaklassisters framtidstro
90 tal : visioner och vägval
En ny, världsvid livsstil tar över
Ungdomars liv i tre olika kulturella kontexter : en jämförande studie av ungdomars vardag, värderingar, rädslor och framtidsplaner i Finland, Uganda och Afghanistan
Framtidstro och identifikation med yrkesgruppen hos högskolestuderande
Från Ryssland med hoppfullhet
Konjunkturläget : hösten 2009.
Afrikas framtid
Spänningen stiger
Mia siktar på showbiz
Inom Rinnehemmet ser man förändringarna som skett i världen främst som nya möjligheter att förverkliga vår mission
Tro på framtiden ..., eller, Framtiden är inte något man förutsäger utan något man skapar
Konjunkturläget våren 2015.
Ärkebiskopen och andra dryftade samhällets ljuspunkter på forum i Björneborg : "Sluta såga av hoppets träd!"
Den mörka staden
Julkyrkan överlever, hur är det med kyrkan?
Just for girls : allt om din kropp, din framtid och kärleken
Lissabonfördraget : konsoliderad version av EU:s fördrag
"Jag klarar det" : unga mammors syn på vardagen och framtiden
Ungdomars tankar om sin framtid : en kvalitativ studie av hembakgrunden och föräldrarnas betydelse för de ungas framtidsplaner
Fråga Alice
Framtidslandet
Erfarenhet, tid och historia : om historiska tiders semantik
