http://www.yso.fi/onto/yso/p8183 kvantitativ analys
kvantitativ analys kvantitativ analys
Utvärdering av verksamheten på Pargas barnrådgivning
Jag vet vad jag kan, eller hur? : Abiturienternas metakognitiva och verkliga kunskaper om svenskans ordföljd
Syntaktiska iakttagelser i Solveig von Schoultz' roman "Där står du"
Resume: Foder- och gödselkontrolls analysresultat 1/2008.
Praktikum i kvantitativ analys
Berättelser som skenar iväg : en studie i interpunktion i grundskoletreors berättelser
Turisters resevanor under finanskrisen : en undersökning för Oy Hansea Dc Ab
Metodpraktikan : konsten att studera samhälle, individ och marknad
Faktorer som påverkar finska karavanares beslut vid destinationsval
Vetenskapligt tänkande : från kunskapsteori till metodteori
Dålig image? : En innehållsanalys av översättarens synlighet och yrkesimage i finska tidningsartiklar
Lättläst och begripligt om EU? : en studie i svårighetsgraden hos EU-reportagen i två svenskspråkiga morgontidningar
Introduktion till samhällsvetenskaplig analys
Vetenskaplig teori och metod : från idé till examination inom omvårdnad
Personporträttet som tidningsgenre : en närläsningsstudie med fokus på innehållsliga teman, berättarkonventioner och kön
Forskningsprocessen : kvalitativa och kvantitativa perspektiv
Många möjliga metoder
Statistisk verktygslåda 2 : multivariat analys
Metod helt enkelt : en introduktion till samhällsvetenskaplig metod
Forskningsmetodik IIa : föreläsningsanteckningar
Interaktion, projektion och position : tidiga talstarter i samtal
Kvantitativ metod från början
"Sen de kryper fossiler från gårdet" : verbbruk i uppsatser skrivna av språkbadselever och A1 -svenskaelever
Forskningsmetodik : fördjupad kurs : föreläsningsanteckningar
Samordning med och i tre informella samtal
Jämställdhet mellan könen i läroböckerna i ämnet finska som andra inhemska språk
"Vård på liv och död" - ett inspirerande projekt
Analysmodell för stilistiska undersökningar : manual för kvantitativ analys
Forskningprocessen : kvalitativa och kvantitativa perspektiv
SPSS steg för steg
Nordeas kundtjänst per telefon : en marknadsundersökning
Forskningsmetodik - fördjupad kurs : föreläsningsanteckningar
Utelämning i AV-översättning : en studie av textning i tre olika genrer
Kundtillfredsställelse i en bybutik : case: Kotkanpesä 2000 Oy
