http://www.yso.fi/onto/yso/p8199 drivanordningar
drivanordningar drivanordningar
Internet based use interface of an elderly care system
Framtagning av ett PC-baserat användargränssnitt för MAHA-bromsprovare
Att förbättra säkerheten i provbänk för elmaskiner
Flytgashandboken
Persondatorer : DTR1206 : [grundkurs för nya och självlärda användare]
iPad boken : den ultimata guiden
iPhone-boken : den kompletta guiden till iOS 8
Frivillig räddningstjänst. Bli bekant med radiotelefonen
Den digitala drogen : konsten att hantera din teknik
Metoder för mätning av hushållsapparaters ergonomiska egenskaper med hänsyn till personer med nedsatt funktion
Grafisk konfiguration av användargränssnitt
Plumsa i? Avot! : beskrivningar av AVO-projektets verksamhet 2008-2011
Ekokem, välkommen med bland återvinnarna av el- och elektronkikskrot!
Nyhetssajtens format på mobilen : det visuella utseendet på print, webb och mobil
Spara pengar och miljön: Printerpatroner kan fyllas på
Skärmtid : familjens guide till den digitala vardagen
Android boken : den ultimata guiden till din mobil och läsplatta
Mobila arbetsplattformar : anvisningar för en trygg användning
Teknisk och ekonomisk jämförelse av propulsionssystem för snabba RoPax fartyg på Östersjön
Defibrillator och risksituationer
