http://www.yso.fi/onto/yso/p8192 konsumentpriser
konsumentpriser konsumentpriser
Datorn för konsumenten
Inhemska grönsaker värda sitt pris
Matkronor : olika leds andelar av konsumentpriset på livsmedel
EU, konsumenterna och maten : förväntningar och verklighet : slutbetänkande
Enhetspris/jämförpris : en modern informationsmetod
Sammanfattning (s. 9-13).
Ekonomiska konsekvenser för jordbruket av EU-medlemskapet
Svensk marknadsrätt
Prisundersökningar ur konsumentsynpunkt : slutrapport
Felpåföljden prisavdrag
Egnahemsposten i konsumentprisindex : en granskning av KPI-utredningens förslag
Sammandrag.
Konsumentreaktioner på prisinformation i dagligvarubutiker med datakassor
Internationell prisjämförelse
Bättre information om konsumentpriser : betänkande
En ny prisinformationslag : betänkande
Konsumentorganisationer och konsumentintressen : konsument- och företagsreaktioner på prisundersökningar
Prisindex på jordbruks- och livsmedelsområdet 1966/67 - 2000 : Sveriges officiella statistik = Price indices in the agricultural and food sectors 1966/67-2000 : official statistics of Sweden
Hushållens elrelaterade vanor : modell och analys
