http://www.yso.fi/onto/yso/p819 förväntningar på livet
förväntningar på livet förväntningar på livet
Framtidsföreställningar : analys och tolkning av 900 elevers uppsatser och semantiska skattningar
Konjunkturläget : hösten 2008.
Självuppfattning : några teoretiska aspekter och empiriska resultat
Kärlekens brutala språk
En förändrad värld : en guide till det nya individsamhället
Livslinjer : berättelser om ålder, genus och sexualitet
Konjunkturläget : våren 2013.
Konjunkturläget : våren 2004.
Konjunkturläget : hösten 1998.
Konjunkturläget : våren 2014.
Konjunkturläget : hösten 2007.
Konjunkturläget - hösten 2000
Vad är det viktigaste i mitt liv? : den bästa frågan du kan ställa dig
När oskulder kysser : roman
Du vet väl om : roman
Nymfens tid
Svenskösterbottniska högstadieelevers framtidsplaner
Konjunkturläget : våren 2001.
Fallen flicka
På västfronten intet nytt
Malin är strax över tjugo år och arbetar på ICA Maxi i ett samhälle inte så långt från Göteborg. Hon har två väninnor, Madde och Tanya. Det finns ingen framtid för dem i samhället och de pratar om att flytta till Göteborg eller London. Men det blir ingenting av det. Det blir ingenting av någonting.
I stadsdelen Caldwell (med postnumret NW) i åttiotalets London växer bästa vännerna Leah och Nathalie upp. Flickornas liv utvecklas åt olika håll. Natalie (egentligen Keisha) utbildar sig, skaffar ett fint jobb och en proper man, medan Leah gifter sig med en hårfrisör och gillar att utforska sin sexualitet
Mellan erfarenhet och förväntan : betydelser av att bli vuxen i ungdomars livsberättelser
Konjunkturläget : våren 1998.
Konjunkturläget våren 2002.
Ungdomars syn på utbildning, arbete och framtid : en studie bland ungdomar i Trollhättans kommun
Nextopia : livet, lyckan och pengarna i förväntningssamhället
Konjunkturläget : våren 2012.
Brott och straff : en undersökning av samhällstjänsten som straff
Konjunkturläget hösten 2001
Porslinsfasaderna : roman
Konjunkturläget : våren 2006.
Konjunkturläget : hösten 2002.
Ett land långt bort
Sammandrag (s. 233-238).
Fiskarna har inga fötter
Tills det dödar oss
Becky, Harry och Leon lämnar London i en Ford Cortina med en resväska full av pengar. De flyr från tristessen i sydöstra London där de växt upp, en tillvaro som skildras när berättelsen går tillbaka i tiden. Harry och Leon säljer droger till rika affärsmän och Becky, som vill bli dansare, försörjer sig som erotisk massös. De slits mellan självförtroende och självhat, ensamhet och begär, framtidsdrömmar och rädslan att aldrig få någonting gjort.
I fäders och mödrars spår : landsortsungdomars identitetsutveckling och vuxenblivande i ett livsformsperspektiv
Generation Y och framtiden i arbetslivet : en studie bland ekonomi- och lärarstuderande om arbetsmotivation
Konjunkturläget : våren 2010
Konjunkturläget : våren 2011.
"Då individen vakar, i samhället det skakar"
Framtidsföreställningar hos skolelever : studier med hjälp av uppsatsanalys
I nöd och lust
Krokodilernas gula ögon
Yrket som föreställning : en analys av föreställningar hos studerande inom fyra högskoleutbildningar
Ungdomsvillkor i brytningstid : om ungdomskultur och levnadsförhållanden på landsbygden
Vill du vara min vän?
Allt jag önskar mig : roman
Böndernas arbets- och livsvillkor : en intervjuundersökning bland bönder i Ångermanland och Östergötland
Allt fantastiskt du kan bli
Att minnas är en försoningsprocess
Konjunkturläget hösten 2003.
Ha inte så bråttom in i den mörka natten : poem
De ungas liv : mångsidiga aktiviteter eller sämre ställt på flera sätt
I en annan del av Bromma
Att förverkliga sina drömmar
Genus och etnicitet i äldreomsorgen : röster från sverigefinska pensionärer
Befolkning och arbete : något om framtidsstudiernas problem och metod
Ta vägen
Drömfaktorn
En skola som om framtiden betydde något
Författaren visar i sju steg hur man hittar sin inre röst, lär sig att lita på och bejaka den. Exempel och övningar ska hjälpa läsaren att vidga perspektiven, se saker i sitt sammanhang och ta steget mot ett sant liv
Konjunkturläget : våren 2009.
En snabb BNP-indikator för det privata näringslivet på Åland
Ta makten över ditt liv : 7 steg till att förverkliga dina drömmar
Du vet väl om att du är värdefull : roman
Hur gammal är du? Vad ska du bli när du blir stor? Lever du fortfarande ensam? Du ska nog se att det går över. När ska du stadga dig och skaffa barn? Man är inte en dag äldre än man känner sig. Är du inte för gammal för att klä dig sådär! Man behöver väl inte se ut som en tant bara för att man fyllt femtio! Så tänkte jag också i din ålder. Livslinjer handlar om åldrandet och framtiden. Om de förväntningar som sätter gränser för hur en levnadsbana kan se ut i vår samtid. Om de gränser som får oss att inte vilja framstå som omogna eller lastgamla, som gubbtjyvar eller snorungar. Men den handlar också om de möjligheter som finns att påverka och rita om våra livslinjer. Om hur vi aktivt kan använda oss av föreställningar om ålder för att förskjuta gränser och vidga vårt utrymme. Fokus ligger på livslinjernas sexuella och genussprängande dimensioner, det vill säga hur genus och sexualitet skapas i relation till ålder och åldrande. I den här boken finner du till exempel en analys av femåringars föreställningar om sin framtid och vad det innebär att vara kär, en undersökning av äldre mäns lust och sexualitet, en studie av åldersmotstånd bland queerkids och en analys av osamtidigt åldrande i Kerstin Thorvalls författarskap. Skribenterna är forskare med olika ämnesmässig bakgrund -- antropologi, litteraturvetenskap, kulturgeografi, etnologi, idehistoria -- från olika lärosäten i landet.
Konjunkturläget : hösten 2009.
Konjunkturläget : hösten 2005.
Konjunkturläget : hösten 2006.
Mina drömmars land
Tro på framtiden ..., eller, Framtiden är inte något man förutsäger utan något man skapar
Konjunkturläget våren 2015.
Novellsamling. Läsaren möter här flickor och unga kvinnor som söker kärlek och tillhörighet
"Jag klarar det" : unga mammors syn på vardagen och framtiden
Framtidsberedskap och framtidsföreställningar : bakgrundsdiskussion till en empirisk studie
Konjunkturläget : våren 2008.
Konjunkturläget : hösten 2004.
Konjunkturläget våren 2003.
Konjunkturläget : våren 2007.
Berättelsen utspelar sig på Islands östkust bland berg och fjordar. Den handlar om en släkt som vi följer från början av 1900-talet fram till våra dagar. Det är berättelsen om människor som älskar och plågas, som söker och flyr, om smärta och saknad, övervåld och ett hav utan fiskekvoter
I den lilla byn Eriksfors i norra Västmanland röjer familjeföretaget Silvers auktioner ut traktens dödsbon under 1970-talet. Knud auktionerar sedan ut lösöret till bybor och sommargäster. Men dottern i familjen har andra planer. En berättelse om att hela livet kämpa för att följa sina drömmar eller kämpa för att dölja dem.
Glädje, inspiration, hopp : om att hitta känslorna som lyfter
Konjunkturläget våren 2005.
Den lysande världen
Tillståndet
Invandrarfamiljer i förändring : en studie över finska och jugoslaviska invandrarungdomar och deras föräldrar
