http://www.yso.fi/onto/yso/p8196 könssjukdomar
könssjukdomar könssjukdomar veneriska sjukdomar
Kuolemansyyt = Dödsorsaker = Causes of death. 2003
Tvångsvård av narkomaner : till vilket pris?
Barns och ungdomars hälsa : folkhälsorapport 1994
Om behandlingen af syphilis utan qvicksilfver
Samhällets insatser mot hiv/STI : att möta förändring : betänkade
Syfilis i buk- och bröstviscera
Från fransoser till AIDS : kapitel ur de veneriska sjukdomarnas historia i Sverige
Könssjukdomarna : lättfattligt framställda
Till frågan om de veneriska sjukdomarnas bekämpande
I hans hus : svensk manlighet i historisk belysning
Smittspårning vid sexuellt överförbara infektioner
Några blad ur de veneriska sjukdomarnas historia
Smittskydds lagens tillämpning vid veneriska sjukdomar, särskilt HIV/AIDS
Upplevelser och erfarenheter av klamydia : en studie bland unga kvinnor
Att undervisa om sexualitet och relationer
Anwisning till veneriska sjukdomars igenkännande och förekommande
Bidrag till kännedomen af förändringarne i lefvern vid syfilis
Respekt : en sexbok för killar
Terapeutiskt vademecum : vid behandling av invärtes sjukdomar, ej operativa öron- och ögonsjukdomar, hud- och veneriska sjukdomar samt barnsjukdomar jämte kort handelding i sjukvårdsteknik. 2. delen
Karolina Widerström : en levnadsteckning
Om de veneriska sjukdomarna
Randomiserad studie utvärderar screening för infektion med humant papillomavirus i Sverige
Karta utvisande det årliga medeltalet i sjukhusen intagna syfilissjuka från Finlands komuner på hvarje 1000 af befolkningen under åren 1877-1895 = Carte sur la fréquence de la syphilis en Finlande. Nombre moyen des malades sur 1000 de la population pour les années 1877-1895
Om hjärnsyfilis, dess frekvens, kronologi, etiologi och prognos
Bidrag till sundhetslagstiftningen i Finland. 1, Den veneriska sjukdomens utbredning i Finland jemte förslag att hämma dess spridning
Kropp och genus i medicinen
Extragenitala syfilitiska primärskleroser i ögat : en kort historisk översikt
Om de veneriska sjukdomarne i Finland och åtgärderna emot desamma
HIV-smittade - ersättning för ideel skada : delbetänkande
Överraskningarnas natt : ett projekt för unga angående sexualfostran : kunskap och förebyggande åtgärder
Om urethro-perineal- och scrotal-fistlar
Sexuallivet : vägledning och rådgivare för envar
Hud- och könssjukdomar
Om syfilitiska hjern- och ryggmärgslidanden
Om varikocele
Om det relativa värdet af de olika kirurgiska behandlingsmetoderna för organiska strikturer i urinröret
Sexuellt överförbara sjukdomar
Sammandrag: Behandling av könssjukdomar i dag.
Hiv-smitta : straff- och skadeståndsansvar
Aids i Afrika
Från pest till polio : hur farsoterna ingripit i människornas öden
Om behandlingen af syphilis utan qvicksilfver : akademisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens vid kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland rillstånd
Anmärkningar öfver svältkurens användande i syphilis
Det handlar om killar - några ungdomsmottagningars satsning på "killprojekt"
Om de olika theorierna för veneriska sår
Sammandrag. - Summary.
Ungdomarnas kunskapsnivå om könssjukdomar
Om urogenitala fistlar observerade i Finland : program. 1
AIDS och socialväsendet : synpunkter på vården av HIV-epidemin inom socialvården
Om behandling af syfilis med subkutana qvicksilfver-injektioner
Riskfyllda möten : en studie om unga människors upplevelser av sexuellt överförbara infektioner och sexuellt risktagande
Förändringen av sjukdomsuppfattningen i finländsk syfilisforskning på 1800-talet
K : om könssjukdomar
Kort framställning af syfilisterapin medelst injektion af olösliga kvicksilfverpreparat
Hälsovännens flygskrifter. 30-32
Till den svenska allmänheten : fullständig uppgift af min brukade cur-methode emot urartade veneriska sjukdomar
Unga mäns sexuella riskbeteende- påverkande faktorer och behov av effektivare hälsofrämjande arbete : En systematisk litteraturstudie
Sjukvård och omsorg
Smittsamma sjukdomar i Finland 2005.
Evas revben : hur den nya forskningen kan rädda ditt liv
Sexuell hälsa i vården : en metodbok för sjuksköterskor
Lust, sex och klåda
Ett försök till utredande af läran om den syfilitiskasjukdomens och den mjuka chankerns förhållande till hvaranda
Diagnostisering och disciplinering : medicinsk diskurs och kvinnligt vansinne på Själö hospital 1889-1944
Om de olika theorierna för veneriska sår : akademisk afhandling, hvilken, med den vidterfarna Medicinska Fakultetens vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i finland tillstånd, under inseende af Jacob August Estlander ... till offentlig gransknig framställes
Smittsamma sjukdomar i Finland 1995-2009
Academisk afhandling om strictur i urinröret
Kondylom : frågor och svar om kondylom - könsvårtor
Den lysande världen
Pathologiskt-therapeutiska anteckningar om orchitis syphilitica
Kukbruk : en bok om kärlek, känslor och kön för unga killar och andra undrande
Doktor Karvonens bemötande af e. o. Prof. Holstis utlåtande öfver den förstnämndes afhandling för e. o. professionen i syfilidologi och hudsjukdomar
Bidrag till kännedomen om den progressiva paralysins etiologi med särskild hänsyn till syfilis
