http://www.yso.fi/onto/yso/p8190 barnarbetskraft
barnarbetskraft barnarbetskraft barnarbete
Barnarbetet kan elimineras om man jobbar tillräckligt hårt
När samhället förändras = Kun yhteiskunta muuttuu
I västvärlden talas det ofta om en demokratisering av mode, om hur de billiga klädkedjorna möjliggör för alla att klä sig moderiktigt. De senaste trenderna manglas ut till kunderna i en rasande takt. Men klädindustrin har en smutsig baksida.  Journalisterna Moa Kärnstrand och Tobias Andersson Åkerblom följer de svenska klädföretagen från efterkrigstidens Borås till de nya låglöneländerna i Asien, för att berätta om människorna som betalar det verkliga priset för vårt billiga mode.
Bortom saknaden
Jordbrukets barn : barns och ungdomars fostran i agrara miljöer
Materialet behandlats av Marie-Louise Adolfsson i pro gradu avhandling som införts i SLS bibliotek.
Modeslavar : den globala jakten på billigare kläder
69 svar på frågelista om barnavård och barnuppfostran.
Årets Ansvarsvecka i församlingarna tar upp barnens rättigheter och kränkningarna av dem : "En bok kan vara som en rullgardin"
Cirkusflickan
Uppteckningar om lek och leksaker.
Fabriken, gatan och skolan : barnarbete och synen på arbetande barn i Helsingfors 1840-1920
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Överträdelser vid Surte glasbruk mot 1881 års förordning om minderårigas användande i fabrik
Frågelistan fritt tillgänglig.
Rädda barnen: Medlidande I-II
Vem knöt mattan?
Trots barnarbetskraft och barnprostitution : undernäringen kränker barnen mest i Nepal
"Ingen mat utan arbete" : arbetshusen för fattiga barn i Helsingfors 1883-1945
Den nationella människohandelsrapportörens rappport 2010 : människohandel och relaterade fenomen samt tillgodoseendet av offrens rättigheter i Finland /.
Barnarbete - på jakt efter pengar
Lassfolkprojektet var ett samarbete mellan Folkkultursarkivet och Jakobstads museum. Till Lassfolkprojektet hör samlingarna SLS 1294 - 1299.
VCDS slåss för mest förtrampade
Mellan arbete och skola : barnarbete och arbetarbarndom i Helsingfors kring sekelskiftet 1900
Låt barnen gå i skola i stället för att slava
Barnens lekmiljö, lekålder och leksaker (1979)
Social marknadsföring i syfte att påverka och förändra attityder och värderingar i samhället : så angriper ILO barnarbetsproblemet i världen
Bort med barnarbete!
Barnarbete är ett stort problem i Asien
Arbete eller skola? : om minderårigas arbete i Finland under mellankrigstiden
Barnarbete och arbetarbarn
Barnarbetare : Mehboobs berättelse
Choklad smakar barnarbete
Ett riktigt arbete? : om regleringen av hushållstjänster
Den dansande djävulen
Barnavård och barnuppfostran (2004)
200 miljoner barn i arbete i dag - dubbelt så många år 2000.
Att säkra framtidens skördar : barndom, skola och arbete i agrar miljö: Bolstad pastorat 1860-1930
Asiatiska vägval : delstudier för en svensk Asienstrategi
Boken bygger på radiomanuset till julkalendern 2012 Siri och ishavspiraterna. Piraten Vithuvud rövar bort barn och tvingar dem att hacka fram diamanter i en mörk och farlig gruva. Han är så fruktad att ingen vågar söka efter barnen. Men när han tar Siris lillasyster Miki, gör Siri det som ingen annan vågar och ger sig ut.
Hästskötare Julia
105 svar på arkivets pristävling nr. 15 med frågor om havandeskap och förlossning, den nyfödde och barnsängstiden, dop och kyrktagning, spädbarnets skötsel, fostran och undervisning, hygien och sjukvård, barnens kläder och föda samt sagor, visor och lekar. I samlingen ingår innehållsförteckning.
Då barn var lönsamma : om arbetsdelning, barnarbete och teknologiska förändringar i några svenska industrier under 1800- och början av 1900-talet
Barnets värld. Barnets skötsel och uppfostran före skolåldern (1972)
Amos dröm
Såld
"Om jag inte arbetar får jag inte heller äta"
Det går inte att så där bara köpa en rättvis skjorta
Materialet behandlat i: Carola Ekrem: "Tygblöjor, sittvagnar med mjuklift och översvämmade barnkammare. Folkkultursarkivets meddelare skrev om barnavård och barnuppfostran", Källan 3/2004, s. 19-31.
Storföretagens svarta bok
Barn- och kvinnoarbete i Finlands fabriksindustri vid mitten av 1800-talet
