http://www.yso.fi/onto/yso/p8193 litteraturpolitik
litteraturpolitik litteraturpolitik
Makt och mardröm : politiska essayer
Mellan tvång och frihet
Explosiva linser i två kulturer
Boken : litteraturutredningens huvudbetänkande
Sammanfattning.
Framtiden i serierutor : science fiction-serier i USA, Frankrike och England
"Vem har sådär stora lurkkar" : om en debatt och en diktsamling
Litteraturen i mediesamhället
Vår lösen : "Rätt med heder"
Diktare i krig : K.G. Ossiannilsson, Bertil Malmberg och Ture Nerman från debuten till 1920
Det är du själv som bestämmer! : politik, samtidskritik och litteraturdebatt från tre decennier
Romantik och marxism : estetik och politik hos Otto Ville Kuusinen och Diktonius till och med 1921.
Facklitteraturens ställning i Norden : rapport från den första nordiska facklitterära konferensen, Högskolan på Gotland, Visby, 5-7 september 2003.
Bakom TV'n ändrades ljuset : 56 politiska dikter
Dikt och politik
Allegori, estetik, politik : texter om litteratur
Motrörelse i medvind : Vöråseminariet i det litterära fältet
Litteraturens villkor
Författaren Matti Kurjensaari 9.8.1962 Urajärvi
Kärlek och politik
Avantgardets dilemma
Falska förespeglingar : kriminalroman
Hat & bläck : en dialog om klasshat, litteratur och människans värde
Gör författarna någon nytta?
Litteraturkrisen - en utmaning
Kulturen och resurserna
I anledning af de författningar som utfärdats den 20 september 1902.
Boken i tiden : betänkande
Dramatik och prosatexter
Världsboken : ett reportage
Sammanfattning (s. 11-15).
Forum : tidskrift för politik, litteratur och allmänna frågor
Ska litteraturen tjäna verkligheten eller sig själv?
Moab i sin örtagård!
Hvart hafva vi kommit?
Statligt litteraturstöd - en ekonomisk analys
Den förlorade kulturen, eller, Hur överbyggnaden raserade basen
Att vidga sitt synfält - Gustaf Hellström : författare och utrikeskorrespondent
Politik och litteratur i antikens Rom
Arvfursten : [en politisk thriller]
Den engagerade skeptikern : Hjalmar Söderberg och politiken
Bibliotheca historica Sveo-Gothica, eller, Förtekning uppå så väl tryckte, som handskrifne böcker, tractater och skrifter, hvilka handla om svenska historien, eller därutinnan kunna gifva ljus. Fjortonde delen : som innehåller de böcker och skrifter, hvilka angå Sveriges lagar och stats-intresse i anseende til främmande magter, famt miscellanea-historica
Läsandets kultur : slubetänkande
Hotet utifrån
Hafva Aristophanes' komedier en oligarchisk tendens?
Proggiga barnböcker : därför blev vi som vi blev
Men inte om det gäller din dotter
Vilka är våra klassiker?
I anledning af de författningar som utfärdats den 20 september 1902 : antagen på mötet den 12 novenber [!] 1902.
De sociala strömningarna i Frankrike på Ludvig XIV:s tid
Arbetarrölelsens årsbok 1977 : arbetarrörelsen och litteraturen
Finlands arkitekturpolitik
Sverigespel : Kent Anderssons och Bengt Bratts dramatik 1967-71 mot bakgrund av samhälls- och teaterdebatten
Den ryske vännen
Första världskriget satte Europa i brand. I över trettio år skulle det fortsätta brinna genom den ryska revolutionen och ytterligare ett världskrig. Sverige stod utanför händelsernas centrum, men röken låg ändå tung över landet. Under mellankrigstiden hade arbetarna den unga svenska demokratins öde i sina händer. Socialdemokrater, kommunister och nationalsocialister kämpade om deras röster. Kommunisterna och nazisterna ville avskaffa kapitalism och demokrati för att skapa helt nya samhällssystem och ”den nya människan”. Socialdemokraterna ville istället leda arbetarklassen in i det moderna Sverige genom att reformera det gamla systemet. I Reform eller revolt tecknar litteraturvetaren Jimmy Vulovic en bild av de tre rörelsernas litterära kamp om arbetarbarn och vuxna. Propaganda iklädd skönlitteraturens och kulturjournalistikens skepnad var viktig i den kampen. I boken visas bland annat på likheter och skillnader i den litterära propagandans ideologiska innehåll och form. Dessutom placeras tidigare ouppmärksammat arkivmaterial i ett politiskt och idéhistoriskt sammanhang präglat av våld och död.
Litteraturens gränsland : invandrar- och minoritetslitteratur i nordiskt perspektiv
Läs! : rapport från 1982 års bokutredning
Läs mera! : slutbetänkande av 1982 års bokutredning
Varför läsa litteratur? : om litteraturundervisningen efter den kulturella vändningen
Politiska pamfletter i det fria ordets slyngelålder : en textanalys av fem inlägg i den politiska offentligheten under tryckfrihetstiden (1766-1772)
Hundra år av ensamhet
Litteraturpriset : hundra år med Nobels uppdrag
Statsstödda samhällskritiker : författarautonomi och statsstyrning i Sverige
Den lilla trumslagarflickan
Litteraturens och konstens uppgifter i vår revolution
Fattighusliv i ensamhetsslott : Ivar Lo-Johansson och de äldre i samhällsdebatt och dikt
Kosmisk hembygd : en ekologisk bok för alla : en antologi
En bok om böcker : Litteraturutredningens branchstudier. Bilagadel 3 till Litteraturutredningens huvudbetänkande
Ryska riket och Finland : föredrag
Reform eller revolt : litterär propaganda i socialdemokratisk, kommunistisk och nationalsocialistisk press
Hvad vill Ryssland af oss?
Mellan sommarens längtan och vinterns köld
Svenskans nytta, Sveriges ära : litteratur och kulturpolitik under 1600-talet
Det gäller realismen : en 30-talsdebatt
Thomas Mann och det tredje riket
Politik och litteratur i antikens Rom = (Politics and literature in ancient Rome)
Språkpolitik på finländska scener : världspremiärerna av Henrik Ibsens Borkman 1897
Kulturexportstrategin och dess inverkan på den finländska dramaexporten under slutet av 2000-talet
Ofärdsårens politiska litteratur : (ur "Kagalens" arkiv II) : systematisk förteckning över ströskrifter, broschyrer, upprop, tidskriftsartiklar m.m. ävensom aktstycken och arkivalier, tillkomna förnämligast åren 1899-1905
Tidiga möten : litteratur och politik från 30-tal till 60-tal
Och i Wienerwald står träden kvar
