http://www.yso.fi/onto/yso/p82 register
register register
Finländsk släktkalender. I : 1920
Sjöortsbok : hamnlexikon i fickformat för tull- och lotspersonal, skeppsredare, fartygsbefälhavare m. fl. Upptagande jordens viktigaste hamnar, kustorter och kustländer m. m.
Tumlaren i Finland : förslag till åtgärder för skydd av tumlaren i Finland : betänkande av Tumlararbetsgrupp[en]
Adress- och yrkeskalender för Helsingfors jämte förorter. 1900-1901
Suomen matkailijayhdistyksen vuosikirjain yleisrekisteri vuosilta 1887-1911 = Generalregister till Turistföreningens i Finland årsböcker 1887-1911
Puutarhatilastot 2010 = Trädgårdsstatistik 2010.
Den svenska litteraturen. 7 : Bokmarknad, bibliografier, samlingsregister ; redaktion: Lars Lönnroth, Hans-Erik Johannesson
Våra trädgårdsväxter : aktuella svenska och vetenskapliga namn
Sakregister till Finlands författningssamling
Adress- och yrkeskalender för Helsingfors jämte förorter. 1928-1929
Bonniers rocklexikon
Adress- och yrkeskalender för Helsingfors jämte förorter. 1907-1908
Dataskuggor - en rättsdogmatisk och -politisk analys av personregisterlagens 20 § om samkörning av personregister
Frivilliga ska visa registerutdrag
Samlade skrifter av Sigmund Freud. 12, Index och register
Puutarhatilastot 2009 = Trädgårdsstatistik 2009.
Svenskt marinarkeologiskt arkiv : vrakförteckning - Sverige (93-08)
Uppföljning av biverkningar 30 år i Finland
Hilmo : vårdanmälan för socialvård samt hälso- och sjukvården 2010 : defintioner och anvisningar
Sveakrönikan 1871-1981
Adress- och yrkeskalender för Helsingfors jämte förorter. 1906-1907
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Bonniers allmänna litteraturhistoria: register: från äldsta tider till första världskriget
Adress- och yrkeskalender för Helsingfors jämte förorter. 1916-1917
Puutarhatilastot 2011 = Trädgårdsstatistik 2011.
Den kyrkliga registeringen av finländare i Ryssland
HILMO : vårdanmälan för socialvården samt hälso- och sjukvården 2013 : definitioner och anvisningar
Adress- och yrkeskalender för Helsingfors jämte förorter. 1930 / utgiven av "Mercator", tidskrift för Finlands näringsliv
Merikarhu = Sjöbjörnen. 3/1997
Förslag till etablering av ett åländskt fartygsregister och tonnagebeskattningsregim
Adress- och yrkeskalender för Helsingfors jämte förorter. 1922-1923
Adress- och yrkeskalender för Helsingfors jämte förorter. 1913-1914
Register över tandimplant.
Skatt, tull, exekution : normer för behandling av personuppgifter : betänkande
Genos : Vuosik. 1-10 (1930-1939) sisältö : Årg. 1-10 (1930-1939) innehåll
Herrgårdar i Finland : register
Merikarhu = Sjöbjörnen. 3/1999
Biverkningsregistrets år 2005 : gammalt och nytt
Adress- och yrkeskalender för Helsingfors jämte förorter. 1919-1921
AvoHILMO : anmälan om öppen primärvård 2015 : definitioner och anvisningar
Genos : Vuosik. 11-20 (1940-1949) sisältö : Årg. 11-20 (19340-1949) innehåll
Sammanfattning (s. 21-30).
Samfundet S:t Eriks årsbok. Samfundet S:t Eriks årsböcker 1903-1922 : innehållsförteckning och register
Adress- och yrkeskalender för Helsingfors jämte förorter. 1904-1905
AvoHILMO 2013 : anmälan om öppen primärvård 2013 : definitioner och anvisningar
Registrering av handlingar och information i ärendehanteringssystem eller handlingsregister
Osäkerheten har stressat alla på Rosella : strålande framtid för Baltikumtrafiken
AvoHILMO : anmälan om öppen primärvård 2013 : definitioner och anvisningar
Sankt Eriks årsbok. Sankt Eriks årsböcker : register 1958-1978 : innehållsförteckning 1903-1978
Firmor i Finland. 1930.
Fauna. [22] : Register: den stora boken om de vilda djurens liv
Att möta annanheten. 2, Kommenterade boktips om att leva med funktionsnedsättning
Adress- och yrkeskalender för Helsingfors jämte förorter. 1926-1927
Hjördis Winters arkiv (1908-1957)
Adress- och yrkeskalender för Helsingfors jämte förorter. 1930
Privata svenska fruntimmersskolan, Privata svenska flickskolan i Borgå 1863-1919-1938 : minneskrift
Innehållsförteckning till Meddelanden från Armémuseum I-XXXIX (1938-1978/79)
Trädgårdssektorns struktur och ekonomi : en analys av olika statistiker
Åbo affärsregister 1919-1920 = Turun liikehakemisto 1919-1920
Hur man hittar sagor : uppslagsbok över sagor i sagosamlingar utgivna på svenska under åren 2006-2010
Adress- och yrkeskalender för Helsingfors jämte förorter. 1910-1911
Ålands handelsflotta
Rättelse av fel i samhällets basregister
Sakregister till Juridiska föreningens i Finland tidskrift : årgångarne I-XX : 1865-1884 jemte bihang
Veneilijän vuosikirja 2013 = Båtförarens årsbok 2013
Samhällets basregister : en översikt
1553 års fiskeregister för Torneå och Kalix storsocknar
Pentti Airaksinen ser sjöfartens framtid i stödpaketen : utflaggningen blir ännu dyr
Den nya jordabalken : huvudpunkter och principer
Åbo affärsregister 1918-1919 = Turun liikehakemisto 1918-1919
Register och relationer
Ny aktiebolagslag : slutbetänkande. Aktieägarregister
Lääkkeiden haittavaikutusten ilmoittaminen = Anmälan av läkemedelsbiverkningar
Västerbotten : register 1978-1992
Svenska slott och herresäten vid 1900-talets början : register
Förslag till lag om märkning och registrering av hundar
Rapport över endoproteser 2002-2003 klar
Mindre sjöfart i privat ägo i Åbo skärgård under 1900-talet
Produktkort som stöd i destinationsutveckling
Projektplan för Kustens IT-central
Adress- och yrkeskalender för Helsingfors jämte förorter. 1909-1910
Polisens register : slutbetänkande
Merikarhu = Sjöbjörnen. 3/2001
Adress- och yrkeskalender för Helsingfors jämte förorter. 1897-98
På spaning efter den tid som flytt. 8 : Resuméer och register till Marcel Prousts På spa ning efter den tid som flytt / [översatta och anpassade av Birgitta Melander]
Register till Samlingar utgivna av Svenska fornskriftsällskapet 1844-2000 : utgivna skrifter och däri använda fornsvenska handskrifter
AURA-systemet - ett arbetsredskap för skolpsykologer och skolkuratorer i skolans elevvårdsarbete
Överblick : nyckelord och index
Adress- och yrkeskalender för Helsingfors jämte förorter. 1918-1919
Svingårdsregister nästa
Bedömning av personuppgifter : rekrytering till arbete under hot om avstängning från utkomstskydd
Adress- och yrkeskalender för Helsingfors jämte förorter. 1927-1928
Vägtrafikregistrering : betänkande
Merikarhu = Sjöbjörnen. 3/1996
Tietojen ilmoittamisesta näkövammarekisteriin : ohjekirje näkövammarekisteriin ilmoittamisesta = Om anmälning av uppgifter till synskaderegistret : instruktionsbrev för anmälning av uppgifter till synskaderegistret
"Inget räcker för arbetsgivaren" : Finnsailor under svensk flagg
Får- och getregistret är här!
Förklaringar till Fänrik Ståls sägner
Vårgiga och hösthorn : förklaringar och kommentarer till Erik Axel Karlfeldts dikter
Intimitet och effektivitet - rättsekonomiska synpunkter på intimitetsskyddet
Mot ett får- och getregister
Implantatregistret producerar information om endoproteskirurgin i Finland
I arkivet ingår bl.a. ett kortregister för tidskriften Nya Argus 1908-1957, kopierade artiklar och förteckningar över pseudonymer som förekommit i tidskriften.
Adress- och yrkeskalender för Helsingfors jämte förorter. 1912-1913
Sammandrag.
Släktforskning i Svenska Österbotten : förteckning över släktforskare och deras arbeten
Adress- och yrkeskalender för Helsingfors jämte förorter. 1932 / utgiven av "Mercator", tidskrift för Finlands näringsliv
Innehållsförteckning, systematisk öfversikt och författare-register : tom. I-XL. Årg. 1864-1904
Nytt kodingssystem för endoprotesmodeller : en högklassig endoproteskirurgi ställer högre krav på uppgifterna
Den enskilda kunden i fokus : case: Scandic Trans
Adress- och yrkeskalender för Helsingfors jämte förorter. 1911-1912
Adress- och yrkeskalender för Helsingfors jämte förorter. 1908-1909
Adress- och yrkeskalender för Helsingfors jämte förorter. 1933 / utgiven av "Mercator", tidskrift för Finlands näringsliv
Merikarhu = Sjöbjörnen. 3/2002
Alfabetiskt register med nummerhänvisning omfattande samtliga delarna I-IV av Svenska normallycei elevmatrikel 1864-1974 inskrivna elever nris 1-7698
Merikarhu = Sjöbjörnen. 3/2000
Registrering av fastighetsrättsliga förhållanden : en författningsöversyn
Systematiskt register till årgångarna 45 (1960) - 75 (1990)
