http://www.yso.fi/onto/yso/p8201 bränntorv
bränntorv bränntorv
Vapolainen : henkilöstölehti
Rutiner för provtagning, provhantering och analys av torv
Chemisk och oeconomisk afhandling om bränne-torf, med wederbörandes samtycke wid kongl. läro-sätet i Åbo, under kongl. oeconomiae-directeuren, chemie-professoren, och ledamoten af Kongl. Swenska Wettenskaps-Academien, herr Pehr Adrian Gadds inseende, såsom et academiskt snille-prof utgifwit och förswaradt, af Jacob Foenander, tavastensis, i Åbo Academiens öfre läro-sal, för middagen den 15. December, åhr 1759.
Bränsle eller bioolja - skogsbränslen eftertraktade
Energived och torv ersätter stenkol i Vasa
Olja eller biobränslen?
Effekter på biobränslemarknaderna och fjärrvärmesektorn av förändrad energibeskattning
Biodrivmedel från åker, skog och mosse
Trädgårdsstiftelse sparar på att bränna flis och torv
Om energitorvens förlorade heder
Bränntorfsberedningen, praktiskt framstäld til svenska industriens tjenst
Ekologi och kultur
Inhemsk energi lämpar sig väl på lantgårdar
Myrar i naturtillstånd hotas av biobränslekraftverk
Riksdagen sade JA till utbyggnad av kärnkraften : behovet av inhemsk energi minskar inte
Turvetutkimus = Torvundersökning. III, Vaasan läänin turvevarat = Torvtillgångarna i Vasa län
Vapo växer, utvecklar och utvecklas
