http://www.yso.fi/onto/yso/p820 förväntningar
förväntningar förväntningar
Jess är sjutton år och väntar barn. Hon är beredd på det mesta, men inte på att få en tio kilo tung älgbäbis. De unga föräldrarna ställs inför många problem
Inte bara välmående barn, utan välmående familjer : – föräldrarnas förväntningar på småbarnsfostran
Yrkeshögskolan Sydväst - mot alla odds : en undersökning om erfarenheter av och förväntningar på den Temporära Yrkeshögskolan Sydväst
Självuppfattning : några teoretiska aspekter och empiriska resultat
I och med förväntan : en begreppsbestämning av 'förvantan' ur ett vårdvetenskapligt perspektiv
Kärlekens brutala språk
Kundens förväntningar : Case: Ab SpaDealers Oy
Cenraliserad distribution på 3M : kundernas förväntningar på och bedömning av leveransservicen
Förväntningar på revisorns rapportering i Finland
Kartläggning av kundernas förväntningar : en studie av Nordeas Check-in-kunder
Är du hoppfull inför framtiden?
Berättelse om ett äktenskap : roman
Föräldrarna och religionsundervisningen
Valutakursmodellering - en modellering av flytande valutakurser på dagsnivå
Konsumentperspektivet på CSR i beklädnadsindustrin
Självständiga resenärer i "De tusen sjöars land" : en studie angående de förväntningar och upplevelser utländska självständiga resenärer har i Finland
Behöver jag din kärlek? : hur du får all kärlek, bekräftelse och uppskattning som du behöver
Föderskans förväntningar på det vårdande mötet i förlossningen
"Mina egna krav är alltid störst" : en intervjustudie kring högpresterande gymnasieflickors upplevelser och erfarenheter av förväntningar
Vad är det viktigaste i mitt liv? : den bästa frågan du kan ställa dig
Kyrkan i ett mångkulturellt samhälle : framtidsredogörelse för Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland
När oskulder kysser : roman
Effekten av sportsliga prestationer på börsnoterade fotbollsklubbars värdering : prissättning på rationell eller emotionell basis?
Den manliga mystiken : en slutgiltig genusanalys
Du vet väl om : roman
Det finska turismutbudet och den japanska mentaliteten
Småbarns möte med daghem ur föräldraperspektiv
Abstrakt.
Förväntningar på revision : en empirisk undersökning om införandet av uppdragsbrevet och ledningens bekräftelsebrev påverkar förväntningarna på revision
Hjalmar och julklapparna
Förväntningsgap i bokföringstjänster mellan bokföringsbyråer och kunder : en komparativ studie mellan Finland och Sverige
Bjud upp till dans på stranden
Förväntningar på företagsledarutbildning : en fallstudie av deltagarnas utbildningsförväntningar på ledarskapsprogrammet HANKLED 1995 och hur dessa uppfylldes
Förväntningarna på interna revisorer och deras roll i corporate governance : perspektiv från interna och externa revisorer
Romanen undersöker om det är möjligt att förstå vad som sker när några slutar älska varandra. Om det är möjligt att förstå kärleken och vad den gör med oss. En man försöker begripa hur hans äktenskap kunde gå i bitar när han och kvinnan älskat varandra så mycket och ville varandra så väl. Han försöker ta reda på vad som gick fel genom att granska alla år de har haft tillsammans som om han var hon.
"Nej, det här gick inte som planerat" : förväntningar på sportsidorna i Hufvudstadsbladet och Vasabladet under OS i Peking 2008
Malin är strax över tjugo år och arbetar på ICA Maxi i ett samhälle inte så långt från Göteborg. Hon har två väninnor, Madde och Tanya. Det finns ingen framtid för dem i samhället och de pratar om att flytta till Göteborg eller London. Men det blir ingenting av det. Det blir ingenting av någonting.
GRAND : utveckling av verksamheten under sommarmånaderna
Julstress : varför då?
Förväntningsgapet hos redovisningsstuderande och revisorer i Finland
Förväntningsgapet i revision i Finland
Med en resväska fylld av minnen : en studie kring äldre flyktingars uppfattningar om flyktingskapets inverkan på livet och att åldras i Närpes
Barnens önskejul
Upplevelse och deltagande - äventyrsturism för den aktiva resenären
Image bland EF Educations målgrupp : en studie av den finskspråkiga marknaden
Kundupplevt värde av gymtjänster : en studie av gymtjänster som kunden upplever mindre värdeskapande
Kinesiska och japanska resenärers förväntningar om hotelltjänster : praktikfall : Best Western Premier Hotell Katajanokka
På väg in i föräldrarollen : en kvalitativ teoretisk studie om blivande föräldrars erfarenheter av familjeförberedelsekursen
Fostran - ett gemensamt ansvar : en kvalitativ studie om lärarnas och föräldrarnas förväntningar på varandra gällande fostran och samarbete
När julfrid blir julgräl
Nextopia : livet, lyckan och pengarna i förväntningssamhället
Föräldrars förväntningar på den pedagogiska dagvårdsverksamheten inom olika pedagogiska inriktningar
Analys av läromedel i affärssvenska och av behov och förväntningar hos studerande vid handelsläroverk
Förväntningar på en prehospital praktikperiod : En kvalitativ studie vid Östra Nylands räddningsverk
Hoppets fladdrande låga inför 1997
Ett land långt bort
Fiskarna har inga fötter
Golfresenärers förväntningar kontra upplevelser av sin golfresa
Krav och förväntningar vid inköp av pälsningstjänster : Case: FoxCraft Ab
Prästen spelar en avgötande roll : vid förrättningarna formas ofta bilden av kyrkan
Generation Y och framtiden i arbetslivet : en studie bland ekonomi- och lärarstuderande om arbetsmotivation
Revisorns roll i småföretag
Året före 2000 : ledare
Aktiemarknadens förväntningar på framtida vinster : en studie av finländska teknologiföretag enligt residualvinstmodellen
"Då individen vakar, i samhället det skakar"
Tillståndet
Sveriges framtid
Lärdomsprovet är gjort på uppdrag av restaurangen Golden Rax Sello, belägen i Esbo. Uppdraget var också av personligt intresse då skribenten har jobbat på restaurangen i över två år. Lärdomsprovets syfte var att försöka identifiera problemområden (gap) i restaurangens tjänstekvalitet. Undersökningen gjordes med hjälp av en kvalitativ och en kvantitativ metod. Ledningen och personalen intervjuades muntligt med hjälp av stödfrågor. En enkät sammanställdes också för kunderna och svaren analyserades med hjälp av SPSS programmet. Skribenten ville få reda på kundernas upplevelser av samt deras förväntningar på restaurangen för att företaget skall förbättra sin tjänstekvalitet. Undersökningen gjordes under hösten och vintern 2008. Teoridelen består av definitionen av tjänster, förståelse av kunden och ledning av tjänster. Huvudvikten ligger på gapanalysen i kapitlet ledning av tjänster. Dessutom presenteras företaget Golden Rax och Restel kedjan. Resultatet från undersökningen visade att restaurangen Golden Rax, Sello hade problemområden inom gap 1, 2 och 3. Det framgick att det fanns problem bla. i kommunikationen på arbetsplatsen, i rekryteringsprocessen och i informationen.Största delen av kunderna ansåg att restaurangens tjänstekvalitet motsvarade deras förväntningar och att de skulle rekommendera restaurangen för sina vänner och bekanta. Kunderna gav många förbättringsförslag och både positiva och negativa kommentarer. I allmänhet uppskattade kunderna att restauranger är rena, att produkterna är färska samt att underhållet i buffén är bra, vilket inte alltid var fallet för Golden Rax, Sello.
Vill du vara min vän?
Inför år 2000
Autentiska miljöer med egen sång vinner
Identifiering av problemområden i tjänstekvaliteten hos Golden Rax, Sello
Förväntningsgapet : problematik samt åtgärder mot det
Räntebildningen i Finland och hantering av ränterisker
Allt fantastiskt du kan bli
Upplevd föräldrapress bland unga idrottare i Jakobstadsregionen : En retrospektiv enkätstudie
Konsumenternas förväntningar på och upplevelser av nattklubben Onnela i Borgå
Ha inte så bråttom in i den mörka natten : poem
Gott Nytt År!
I en annan del av Bromma
Att förverkliga sina drömmar
Blivande föraldrars uppfostrarintentioner
Drömfaktorn
Ett gott nytt år?
Författaren visar i sju steg hur man hittar sin inre röst, lär sig att lita på och bejaka den. Exempel och övningar ska hjälpa läsaren att vidga perspektiven, se saker i sitt sammanhang och ta steget mot ett sant liv
"Jag måste få veta exakt vad som händer" : förstföderskors förväntningar på barnafödandet och infriandet av dem.
Visionen möter verkligheten - Vad hände sedan? : implementering av statens förväntningar i en kommunsammanslagningsprocess
Audit expectation gap : förväntningsgapet
I havet finns så många stora fiskar
Förbättring av caférestaurangens tjänstekvalitet ombord på m/s SeaWind
Kundernas tillfredsställelse med Gendata Ab
Bakom en gardin i Lugnvik står en iakttagare. Det är tryggt bakom fönstret, fyrtiosex millimeter treglasgräns som stänger ute verkligheten. Om man har tråkigt kan man studera barnen som går på förskolan som så lämpligt ligger mitt emot. Man kan följa dem med blicken, vattna sina pelargoner och glömma allt. Tills man inte kan det längre. På dagisets uteplats står Malte. Han har helt själv hittat en kotte som är alldeles grön, och när han ser på den tänker han inte på det andra. Mamma som bara sover, pappa som en gång kom och hälsade på. Och mannen med det blonda håret, som antingen är hans vän eller något helt, helt annat. I havet finns så många stora fiskar är en historia om vad som kan hända ett barn när skyddsnätet har stora hål. Hur det som är hemma är hemligt, och hur det blir plats för fula fiskar att ta sig in. Men det är också en berättelse om att minnas eller inte minnas, se eller inte se, finnas eller inte finnas. Och om det som är fint i det som är fult.
Gravidchock! : Reporter erkänner
Ta makten över ditt liv : 7 steg till att förverkliga dina drömmar
Revisionen och dess förväntningar - En studie bland revisorer, små och medelstora företag
Bemötande av unga mammor inom vården : - en kvalitativ studie av unga mammors förväntningar och upplevelser av vården
Spänningen stiger
Du vet väl om att du är värdefull : roman
Barns och ungdomars bilder av poliser : en studie i två lokala sammanhang
Förväntningsgapet : revisorns roll vid ekonomiska brott i Finland
Novellsamling. Läsaren möter här flickor och unga kvinnor som söker kärlek och tillhörighet
Upplevd tjänstekvalitet
Sorgen är en del av tron
Författaren i familjen : roman
Efterföljande ledare i familjeföretag : hur hanterar man förväntningarna i den nytillträdda rollen?
Glädje, inspiration, hopp : om att hitta känslorna som lyfter
Interkulturell kompetens och tjänstekvalitet : ett fallstudium av Solvig Ab
