http://www.yso.fi/onto/yso/p8206 besittningsrätt
besittningsrätt besittningsrätt
Medling och andra former av konflikthantering
DRM och upphovsrättens obalans
Bankrörelse : risker och riskhantering i banker
Nya och gamla krig : organiserat våld under globaliseringens era
Avgör slumpen när äkta makars egendom delas?
Tillsynen över arbetarskyddet : anvisningar och råd för tillämpningen av lag 44/2006 om tillsynen över arbetarskyddet och om arbetsskyddssamarbete på arbetsplatsen
Obalans inom upphovsrätten?
FN-strategi för Finlands utrikesförvaltning
Hantering av avtalsrisker i transportföretag : en studie av Veka-Trans Oy
EG:s förordning avseende kontroll av företagskoncentrationer
Hemrätt i hyreshuset : en rättsvetenskaplig studie av bostadshyresgästens besittningsskydd
Sammanfattning. - Summary.
Konungens befallningshafwandes kungjörelse, : angående det, som wid krono-hemmans städjande och åboe-ombyten i Wasa län, widare är att i akttaga
Staten straffar den som bryter mot reglerna : men var finns reglerna och straffbestämmelserna? : en studie med förslag till förbättringar av informationen om rättsreglerna
Konsten att vara snäll
Bedömning av kvaliteten på rättskipningen i domstålarna : utgångspunkter och mätare : kvalitetsprojektet vid domstolarna inom Rovaniemi hovrätts domkrets, Finland
Om inskränkningar uti dispositionsrätten öfver hemman : afhandling uti ekonomisk rätt, hvaraf första delen, med tillstånd af den vidtlagfarna juridiska fakulteten vid Kejserl. Alexanders-Universitetet i Finland och under inseende af Johan philip Palmén, för juridisk licentiatgrad till granskning framställes, i hist. filo. lärosalen den 15 december 1856, p. v. t. f. m.. 1, Afhandling uti ekonomisk rätt
Arbetarskyddslagen : vägledning för tillämpningen
36 lektioner i sakrätt
Kongl. Maj:ts och : riksens ... krigs- och cammar collegier hafwa ... förständigat Kongl. Maj:ts nådiga förordnande ... angående rättigheten til wärdskapet å indelte krono hemman ..
Konungens befallningshafwandes kungörelse, : angående krono-hemmans åboe- och wärdskaper
Uti insändt memorial : har krono befallningsmannen ... Carl. Henr. Limatius tilkänna gifwit, at åboerne å följande krono hemmans lägenheter åsidosatt at betala ... krono utskylder, hwarföre han anhållit at åborätten til hemmanen måtte ... utbjudas til den ... som kunna finnas uthugade at erlägga den krono-rest ..
Bibehållen besittningsrätt till skogen kan få oanade konsekvenser
Voterings-protocoll, : hållit i Kongl. Åbo hof-rätt å efterskrefne dagar, uti twistige saken; emellan herr lagman högwälborne baron Gustaf Reuterholm och femtio bönder af Jockis fjärding, angående deras åboende hemmans rätta natur
Uti ... insändt memorial, : har krono befallningsmannen ... C. H. Limatius wid handen gifwit, det åboerne å efterskrefne krono hemman uracktlåtit, at betala flere års ... krono och spannemåls låns rester ... hwarföre han anhållit, at åbo-rätten ... må blifwa utbuden ..
Svenskt rättsväsende i internationella uppdrag, m.m. : betänkande
Vadå rättigheter? : om konflikter mellan barn och vuxna
Fredsrörelsen i Finland 100 år - vad vill den idag? : Fredsförbundets nya idéprogram. Jubileumsmöte 10.2.2007 i Tammerfors
... Uti i dag ankommen skrifwelse : ... hafwa Kongl. Maj:ts och rikets krigs- samt kammar-collegier gifwit ... tilkänna, det utaf åtskillige til kongl. collegierne ... ankomne mål, angående besittningen så wäl å krono-rusthåll som ock andre pure krono-hemman ..
Kungörelse, angående wiss tids besittning : å krono hemman för Wasa län
Traditionsprincipen : de svenska reglerna om köparens skydd mot säljarens borgenärer i komparativ och historisk belysning
Sedan Kongl. Maj:ts : och riksens ... krigs- och kammar collegier ... behagat förordna, huru med åboers antagande å krono-hemman bör förhållas ... baron Rappe ... föreskrifwit sättet, huru, i följe deraf immissioner uti ledige krono hemman böra sökas ..
Sakrätt : avseende lös egendom
Sammandrag: Framtiden i oss : fostran till globalt ansvar.
Igenom tid efter annan : utkomne författningar, är wäl stadgadt, huru förhållas bör med åboers til- och afsättande å krono hemman: hwaraf nogsamt kunnat intagas, at slike åboer icke annat äro än kronans landbönder ..
Kongl. may:tz nådige stadga och förordning, angående bördz-rätterne aff cronones skattskyldige jord, och huru der medh hädaneffter förhållas skal. Daterat Stockholm den 2. maii anno 1684.
Om inskränkningar uti dispositionsrätten öfver hemman : afhandling uti ekonomisk rätt. 1
Genom nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t behagat mig förständiga, at som Kongl. Maj:ts ägande dispositions rätt öfwer krono-hemman ... kräfwer ... at icke sådane personer åboskapet å dem böra erhålla ..., hwilka genom ... brott ... gjort sig ... owärdige ..
Nya jordbalken : kap 16 och 18 : hävd och godtrosförvärv
Kongl. may:ts nådige stadga och förordning, angående bördsrätterne aff chronones skattskyldige jord, och huru där med hädan effter förhållas skal. Daterad Stockholm den 2. may anno 1684.
Enligt ... upbördsmans tilkännagifwande : har hos åboerne å följande krono hemman och nybyggen wid anstälde utmätnings försök, ingen tilgång funnits til ... utskylder och ... hus behofs bränwins brännings afgifts betalning ..
Finlands nationella handlingsprogram 2008-2011 : FN:s säkerhetsråds resolution 1325 (2000) "Kvinnor, fred och säkerhet"
Finlands säkerhets- och försvarspolitik 2009 : Statsrådets redogörelse
Rättsinformatik : juridiken i det digitala informationssamhället
Hos Kongl. Maj:t har, : ... dels fråga blifwit yppad, om icke, wid tillfälle af åboledighet på dett indeldt krono hemman, indelningshafwaren, ... måtte tillåtas, åbo därå antaga ..
Bedömning av kvaliteten på rättskipningen i domstolarna : utgångspunkter och mätare : kvalitetsprojektet vid domstolarna inom Rovaniemi hovsrätts domkrets, Finland
Resolution : en ny metod för att hantera banker i kris : slutbetänkande
Riskhantering inom hälso- och sjukvård : om hur sjukvårdspersonal och organisationer kan minska risken för fel och förbättra verksamhetskvaliteten
... Kongl. krigs- och kammar-collegierne : hafwa ... förmält, huruledes utaf ... inkomne mål, angående så wäl krono rusthålls som andre krono hemmans och lägenhetens besittning ..
[Underdånigst dictamen ad protocollum]
Handbok om patientsäkerhet : som stöd för verkställandet av patientsäkerhetslagstiftningen och patientsäkerhetsstrategin
I anledning af de ... förfrågningar, : huru förhållas bör med af- och tilträden af de soldate torp, hwilkas innehafware ... aflidit ... har jag ... welat ... kungöra ... at när någon soldat ... får afsked eller dör, bör ... då wacancen sker ... sitta qwar ..
Personer med utvecklingsstörning skapar och utövar sitt sociala medborgarskap : spänningsfält kring delaktighet
