http://www.yso.fi/onto/yso/p8205 måltider
måltider måltider
Middag för en tjuga : och andra läckra, billiga rätter
Nybyggarliv i Vilhelmina. 4, Hus, hem och handel
Näpp! sa Alfons Åberg
Frågelistinsamling om dagens mathushållning: köpmönster, arbetsfördelning i hushållet, matlagning, måltidsmönster, inspiration för matlagning, konservering, mat på helger och högtider, hälsoaspekter. 161 svar
Handbok i matlagning
Kopia finns på microfiche i Vasa
Min barndom i Karelen (1987)
Saltad nota : om matfusket - från gatukök till gourmetkrog
5:2 : 8 veckomenyer för näringsrik & naturlig viktminskning
Krogarnas Stockholm
13 uppteckningar om mattraditioner i skärgården. Utfrågningen har till stor del följt Bo Lönnqvists frågelista "Skärgårdens kost".
Sophies mat : 20 stämningsfulla middagar plus tips & trix du behöver för att göra köket lite bättre och lite snyggare
Sommarstugor och fritidshus (2009)
Boken innehåller recept och inspiration för lördagens middag med familjen eller goda vänner. För varje årstid presenteras förrätter, varmrätter och desserter, med säsongens råvaror. Även tips om hur man komponerar en meny. Varje rätt har förslag på ett passande vin med namn, varunummer och pris
Optimal viktminskning : minimålsmetoden
Skolmåltiden : god hälsa och goda vanor
Paulúns GI-månad
Traditionsuppteckningar (1945)
Södra stadsdelarna (1982)
Värdskap : inom turism och resande
Öl och vänner : den härliga konsten att kombinera öl och mat
Nedtecknade intervjuer om folkliv och stadstraditioner i Vasa 1860-1960. Undersökningen utförd vid Österbottens museum 1959-1960. Sammanfattning. Släktutredning om en av de intervjuade.
Se även SLS 1189.
Första hjälpen vid matbordet : om barns matkrångel, näringsbehov och smakfavoriter
Stora boken om GI : snabbt i form med lågt GI + Mat med lågt GI
Håkan Larssons lördagkväll med mat och vin
Barnets värld. Barnets skötsel och uppfostran före skolåldern (1972)
Tid för måltidskunskap : en vänbok till Birgitta Ulmander
Matens makt : bland världsledare, kungligheter, rockelit, påvar och kejserliga presidenter
Intervjuer och frågebrevssvar om hur ungdomar festar i huvudstadsregionen.
Författaren vill lära ut mer om barnets perspektiv när det gäller mat. Om de medfödda smakpreferenserna, den inbyggda skepsisen mot viss mat och de olikheter som finns mellan barn. Här finns tips på förhållningssätt för att inte måltiden ska bli en kamp, idéer om hur middagen kan serveras för att så många som möjligt ska vilja äta sig mätta på den och en genomgång av de viktigaste näringsämnena, översatta i mat.
Snabblagad GI : 100 rätter på mindre än 30 minuter
Mötas vid maten : om sådant som händer kring maten i barnomsorgen
Mellanmål för vrålhungriga magar
Våra vardagssysslor (1984)
Samlingen innehåller uppteckningar om matordningar och matrecept kring årets fester och livets högtider.
Måltiden och måltidsordningen
Tjärlax by i Närpes (1943)
Matordningar och matrecept från Västra Nyland. (1929)
Gott till grillat
Hörsel och lyssnande : ett seminarium om människans hörselsinne, dess funktion och betydelse, januari 2004
Kombinera mat och vin : 15 kapitel om vin med matchande recept
Måltidens betydelse : en kvalitativ studie om unga vuxnas uppfattningar om måltid
Författaren menar att vi genom att äta raw food och superfoods - grönt, bär och vissa fetter - laddar kroppen med kraft samtidigt som man snabbt går ner i vikt. Här finns ett program som bygger på enkla recept som ger mättnad och något att tugga på och som ska ge viktnedgång tillsammans med kroppsligt välmående
Håkan Larssons fredagkväll med mat och vin
Frågelistan fritt tillgänglig.
”Skulle man sitta här ensam, inte skulle maten smaka på samma sätt” : en kvalitativ studie i måltidens betydelse för äldres välbefinnande
Mycket mat, men lite måltider : en studie av arbetsplatsen som måltidsarena
Materialet behandlas i Heidi Schreibers pro gradu avhandling "Fester är mitt sociala liv" En studie av ungdomars mognadsprocess i skenet av deras fester. Åbo Akademi Etnologiska institutionen 2003.
Artikel i SLS-Arkiv 12/1984.
Samlingen innehåller uppteckningar om folktro, folkmedicin, talesätt, matordning, alfabetiska ordlistor skrivna med grov ljudbeteckning. Samlingen innehåller ca 30 ord.
Skrovmål : kosthållning och matlagning i den svenska flottan från 1500-tal till 1700-tal
Kost, måltid och munhälsa
Materialet behandlat av Yrsa Lindqvist i artikel i Källan 2/1999 och i boken Mat, måltid, minne. Hundra år av finlandssvensk matkultur. Meddelanden från Folkkultursarkivet. 2009
Hur vin har tagit sig in i finländska dryckeskulturen (2015)
Vin & gastronomi : en bok om konsten att kombinera vin och mat och att balansera maträtten efter vinets egenskaper
Referat av 4 bandade temamöten rörande Sörnäs, gruppdeltagarnas svar på frågelistan "Livet i staden" SLS 1385 samt kartor och fotografier.
Munvård och måltider för dementa
Johanna Westmans barnmat : från mos till äta själv
Till bords med Jean Sibelius
Referat av bandade temamöten rörande de södra stadsdelarna, gruppdeltagarnas svar på frågelistan "Livet i staden" SLS 1385 samt fotografier ingår.
Mord på menyn : etthundra recept med Johan Kristian Homan
Det välnärda barnet : föreställningar och politik i skolmåltidens historia
Rosenholm, Gunnar: Solf sockens historia. Solf 1965
Publicerad i Den österbottniska byn, Helsingfors 1943.
Kosten som stöd vid det viktiga samspelet
Husmanskost 2.0 : kan någon ta bort grädden från mormor?
Beskrivningar och berättelser om sommarboenden förr och nu. Rikt bildmaterial, skisser och fotografier av inredning och hus. Arbetsfördelning och sysselsättningar på sommarboendet och beskrivningar av årets gång.
Samlingen innehåller traditionsuppteckningar om matordningar, matrecept, seder och bruk i Sjundeå.
En het potatis : om mat och måltider i barn- och tonårsfamiljer
Nu är det mat! : goda vanor och recept för 6-12-åringar
Socialpedagogiskt perspektiv på måltidssituationen i daghemmet : En handbok
Måltider och matsedlar
Synen på måltiden hemma och på daghemmen : Ur föräldrarnas- och daghemspersonalens perspektiv
Skolbespisningen : handledning för skolbespisningspersonalen och för skolans fostran och undervisning
Blodsockerkoll på 8 veckor : snabba resultat på både diabetes & övervikt
Skulle man sitta här ensam, inte skulle maten smaka på samma sätt : En kvalitativ studie i måltidens betydelse för äldres välbefinnande
Fredagsvinet : [recept, vintips, vinfakta] : [bästa vinvalet till godaste maten!]
Ditt nya mål : 50 dagars menyer och recept i text och bilder från landstingets lunchprojekt
Gästabordet : konst - form - måltid : ett kulturmöte mellan finnbygder i Sverige och svenskbygder i Finland
Teatersoppor : recept och anekdoter från Klara soppteater
Vad ska jag äta?
Kostexpert Patrik Borg: för en tillåtande och njutbar bantning
Den medvetna måltidskunskapen : en vänbok till Inga-Britt Gustafsson
Uppteckningar från Solf (1938-1978)
Nu ska vi äta! : en empirisk studie om barnfamiljers sociala samvaro kring matbordet
Maten i förskolan
Diabetes hos barn under skolåldern : råd för barnomsorgen
Halva födan : 20 glädjeyttringar om mat och annat : en bok om mat
Äldres behov i mat, näring och måltidssituationer
Måltiden : lev livet med omsorg
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Sörnäs (1982)
Monikas menyer för alla årstider
Mattraditioner på Geta och Iniö (1976)
Middag på en kvart
Svar på Folkkultursarkivets frågelista om våra vardagssysslor. Materialet av 168 meddelare är inbundet i mappar I - V.
Himlagott med bufféer
Månsas (1982)
Fredagsgourmet : ur Allt om mat
Måltid och minne
Mat och gemenskap : måltidens betydelse för fest och vardag
Förskolebarns mat- och måltidsvanor ur föräldraperspektiv
Måltidens paradoxer : om klass och kön i vardagens familjepraktiker
Första måltidsboken : en kokbok för hungriga barn och deras föräldrar
Social undersökning i Vasa 1860-1960. (1959-1960)
Köttfri måndag - kokbok
Uppteckningar som svar på ett frågebrev från Etnologiska institutionen vid Helsingfors universitet. Meddelaren Brita Fribergs, f. 1909 i Viborg, fotoalbum reprofotograferat.
"Man måste ligga steget före" : måltidsarbetets planering och organisering i barnfamiljen
Kickstarta med superfoods : sundare viktminskning, enkelt och gott : [minus 3 kg på en vecka]
Sammanfattning: Nutritionsstatus och måltidsupplevelse hos äldre med vård och omsorg.
I gott sällskap
Svårigheter att äta
Äntligen helg : lite vassare, mycket godare
Gott om mat
Materialet behandlats av Marie-Louise Adolfsson i pro gradu avhandling som införts i SLS bibliotek.
6 intervjuer om livet på Jurmo på Åland och om förändringarna i skärgårdslivet samt en förteckning över gårdarna på Jurmo och deras bomärken.
Per Morberg presenterar recept till närmare etthundra olika rätter med förslag på drycker som passar. Det handlar om festmat, husmanskost, bistrorätter, vilträtter, desserter och några överraskningar.
Otnäs : studentlunchernas priser blev en soppa
Rekommendation om måltider för högskolestuderande : mat ger hälsa
Fixa festen : proffsens bästa tips för en lyckad fest
Samlingen innehåller ett koncept med rubriken "Tjärlax by i Närpes".
Fest- och bufférecept samt tips och råd inför festen. Boken vill ge inspiration och förnyelse till årets alla fester: valborgsfesten, bröllopsmiddagen, den italienska buffén, julkalaset, nyårssupén, cocktailpartyt, gourmetmiddagen m.m. Även om vett och etikett, dukning, planering och beräkning av mat och vin.
Det är viktigt att motionera, men hälsosam kost är också viktigt.
Kokbok GI-noll! : [hälsokosten som retar alla läkare]
Intervjuer med vinintresserade personer i Svenskfinland. Beskrivning av vinkulturen i Finland. Intervjutranskriberingar och fältanteckningar.
6563 uppteckningar från Solf, utförda av Gunnar Rosenholm 1938-1970. Intervjuer med Solfbor. Föredrag, uppsatser. Samlingen indelad i 157 delar, varav 148 består av uppteckningar.
Nu ska vi äta : barnfamiljens måltider
Det lilla extra
Vin till maten : om konsten att kombinera mat och dryck
Ungdomars hemmafester (2003)
Referat av bandade temamöten rörande Månsas, deltagarnas uppgifter,kopior av planritning av Storkärrsvägen 8, samt fotografier.
Matvrak : kosthållning och måltidsordning ombord svenska örlogsfartyg under 1600-talet
När Leo ska äta ska han ha haklappen på sig och sitta i stolen. Han äter upp all mat. Kartongbok med rundade hörn för de allra yngsta.
Morberg : maten, drycken och konsten att kombinera
Äta eller inte äta tillsammans?
Ät dig yngre : 60 recept som bromsar tiden
105 svar på arkivets pristävling nr. 15 med frågor om havandeskap och förlossning, den nyfödde och barnsängstiden, dop och kyrktagning, spädbarnets skötsel, fostran och undervisning, hygien och sjukvård, barnens kläder och föda samt sagor, visor och lekar. I samlingen ingår innehållsförteckning.
Hej fredag : snabbt och gott för veckans bästa dag!
Vad har vi för mat i dag? (1999)
Skärgårdsliv på Jurmo (1994-1995)
Det sunda förnuftet
Lokalt producerat och tillagat ombord : hemligheten bakom vinnande buffébord
Mat, kärlek och metapraktik : en studie i vardagsmiddagskonsumtion bland ensamstående mödrar
Till grillat  : såser, marinader, sallader och lite sött
Till bords med systrarna Eisenman
Dagbok förd av Ragnhild Forssell 1942 - 1944, anställd vid Barnens by, Borgå. Beskriver barnhemmets vardag i krigs- och kristid.
