http://www.yso.fi/onto/yso/p8216 surrogat
surrogat surrogat substitut
Utdrag af Inrikes tidningen den 2 julii 1799.
Hemmafronten : Finland under krigsåren 1939-1945 sett med kvinnors och barns ögon
Afhandling om finska allmogens nödbröd, med philos. facult. bifall vid Kongl. Acad. i Åbo, under philos. professoren och hort. acad. praefect. herr doct. Carl Niclas Hellenii inseende utgifven och försvarad af Johan Fredric Wallenius, philos. candid. och kongl. stipend. åbobo. Uti Kongl. Academiens öfre lärosal den [ ] Junii 1782. På vanlig tid för middagen
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1943. Femtioåttonde årgången
Utdrag af Kongl. Finska hushållnings-sällskapets dagbok 1799-1803
Föda och nödföda : hur människan använde vildmarkens tillgångar
Husmödrarnas surrogatbok
Krigstida knep och surrogat
Almanacka för året efter frälsarens Christi födelse, 1793. : Till Stockholms horizont, belägen wid 59. grad. 201/2 min. pol-högd. Efter hans kongl. maj:ts nådigste stadgande utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Hangöföretagens roll under 1940-talets smörjoljekris
Jakobstads cikoria = Pietarsaaren sikuria
Almanacka för året efter frälsarens Christi födelse, 1794. : Till Stockholms horizont, belägen wid 59. grad. 201/2 min. pol-högd. Efter hans kongl. maj:ts nådigste stadgande utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
123 krigstida recept
Enfaldige tanckar om caffé och de inhemska wäxter, som pläga brukas i des ställe, med wederbörandes minne, under oeconomiae professorens och Kongl. Sv. Wett. Acad. ledamots herr Pehr Kalms inseende, uti et academiskt försök utgife af Elias Granroth, Gust. son. Österbotninge. I Åbo större lärosal, f. m. den Maij 1755.
Det förbjudna mödraskapet : en moralfilosofisk undersökning av surrogatmödraskap
Almanach för aret [sic] efter frälsarens Christi födelse 1775. : Til Stockholms horizont, eller 59. grad. 20 min. pol-högd, och 12/3 tids-min. meridian-skillnad öster om Upsala observatorium. Efter k. maj:ts nåd. förordnande, utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
