http://www.yso.fi/onto/yso/p8213 kollektivboende
kollektivboende kollektivboende kollektivt boende
Tillsammans är man mindre ensam
Konstnärskolonin i Grèz
Bo på Bergö : människor och resurser i ett ösamhälle
Boinflytande och deltagande som fenomen och process
Ett mycket bättre liv
I stillheten får själen vila ut
Fynd och forskning : till Ragna Ahlbäck 17.7.1981
Leva i harmoni : inspirerande berättelser från ekobyar
Kulturell kommunikation : föreläsningar och diskussionsinlägg vid 21:a Nordiska etnologkongressen i Hemse, Gotland 12-15 juni 1978
Ekokollektivet : miljöpolitik och livsstil
Kommuuni - vapaa kaupunkikokeilu = Om kommuner och båtsamhällen = Communes and the houseboat community
Skuggan av ett år
Trött på att leva ensam?
Tillsammans är man mindre ensam : roman
Romanen utspelar sig i slutet av åttio- och början av nittiotalet. Huvudpersonen från Underdog, Johan Kraft, är tillbaka. Det har nu förflutit tio år, Johan pluggar juridik i Lund och är ihop med Helena. Vi får följa honom och några av de människor han träffar på nationen och pubarna - KL, Traktor, Annika och Sofia
När kvinnorna får bestämma
Fjälldalsgatans loggböcker (2016)
Boende och miljö : om att skapa sitt hem
Familjebostäder : flera kapitel i svensk bostadspolitik
Sommaren då de ska ta sin examen flyttar fem ungdomar in i en övergiven stuga på den engelska landsbygden. De vill ha ett sista gemensamt äventyr innan de påbörjar det riktiga vuxenlivet. Men så småningom blir stämningen i gruppen alltmer spänd. Trettio år senare får Lila ett anonymt brev med nyckeln till den avlägsna stugan.
Erfarenheter med miljövänlig teknik och praxis : inspirerande berättelser från ekobyar
Dementiahoito Rosenkodissa Loviisassa : ryhmäkodin arki = Vården av dementa på Rosenhemmet i Lovisa : grupphemmets vardag
Iranier möter Sverige : bakgrund, mottagning, anpassning och integration
Lyckan är en gammal gård : en bok om att bo i Stundarsbyn
De äldres upplevelser av ensamhet vid två grupphem : "jag drar mig undan"
Hemma-hos i Helsingfors äldsta kollektiv
Allmännyttiga bostadsföretag och kommunernas boendeplanering : slutbetänkande
L'Arche utopi eller subkultur? : en by med utvecklingsstörda personer
Kombinerade gästböcker och dagböcker skrivna av studenter bosatta under sin studietid i en lägenhet på Fjälldalsgatan i Helsingfors 1960-1967. Rikt illustrerade.
Vardag i olika världar : om dementa och vårdbiträden på tre gruppboenden
Lukas Moodyssons nya får godkänt
Riddarna kring... : forskningsresultat och vardagserfarenheter av kollektivboende
Ömsint liv i en våldsam värld
Sammanfattning (s. 15-27).
Döden i förklädnad
Gruppbostäder för psykiskt utvecklingsstörda
Skör verklighet : en etnologisk studie av demensvård i gruppboende
