http://www.yso.fi/onto/yso/p8215 papperskonst
papperskonst papperskonst
Papperskonst handbok
Papper : Röhsska Konstlöjdmuseet, 16 december 1981 - 28 februari 1982 / [utställningens kommissarie: Karin Aasma ; katalog: Karin Aasma, Babro Ilvemo]
Pappersvikning som hobby uppstod i Japan någon gång under Edo-perioden (1603-1867). Boken presenterar ett antal enkla, traditionella origami-figurer med stegvisa instruktioner.
T.p.l'a. : taidetta paperilla = konst på papper = art on paper
Gör egna mönster på papper och kort
Origami : konsten att vika papper
Paperinäyttely Kuitu : paperitaiteen 2. biennaali = Pappersutställningen Fiber : papperskonstens 2. biennale = Paper exhibition Fibre : second paper art biennial
Papier-maché : en historisk materialöversikt samt en undersökning av et par papier-maché-ornamenterade sänggavlar på Skokloster
Origami : japansk papperskonst : 35 dekorativa projekt, steg för steg
Paperinäyttely Kuitu : paperitaiteen 2. biennaali : papperskonstens 2. biennale = Paper exhibition Fibre : second paper art biennial = Pappersutställningen Fiber
Väv rätt och slätt : från spindelväv till taggtråd
Svensk slöjdkonst
Pappershjärtat : Gösta Serlachius liv
Papperskläder skapar ny nisch för papper
Älskade tiger : demoner, odödliga och vanliga bönder i kinesisk folkkonst
Svenska silhuettklippare
Tryck på papper
Mera origami : konsten att vika papper
Bilder mellan Pärmar
Kalender 1965. Årgång 80
Sköna slöjd = Mainiot taidot
Från lump och spetsar till dekorativ papperskonst
Papper : ett gammalt hantverk möter ny teknik : experiment att göra handgjort kombipapper för bläckstråleskrivare
Trycka för hand
Skapa i papper : fler än 50 kreativa projekt och idéer
