http://www.yso.fi/onto/yso/p8211 debattlitteratur
debattlitteratur debattlitteratur
Varför har inte fler bibliotekarier läderbyxor? : texter om bibliotek och bibliotekarier
Saker jag inte förstår och personer jag inte gillar : nu med valextra!
Motståndets berättelser : Elin Wägner, Anna Lenah Elgström, Marika Stiernstedt och första världskriget
Tvivel och tillit då strålkastarna slocknat
Dagmar : en hvardagshistoria
I Finland och i Ryssland : några intryck
Marschen mot Bodströmsamhället : hur justitieministerns dubbelspel hotar våra grundlagsfästa fri- och rättigheter
I anledning af förestående värnepliktsuppbåd : Om huru den finska värnepliktige skulle komma att hafva det såsom rysk soldat
Historiska och litteraturhistoriska studier. 75
Invandring och mörkläggning : en saklig rapport från en förryckt tid
Det passiva motståndet
Nej till EEC
Ingemar Hedenius : en filosof och hans tid
Blommens bästa bitar
Dansk debatt om kvinnor och män : nu får det vara nog!
Villkoret för enighet : några ord med anledning af Nemos och prof. Danielsons broskyrer
Vänta med barn? : det är kris i befruktningsfrågan!
För fosterlandet : tankar och uttalanden
Det är du själv som bestämmer! : politik, samtidskritik och litteraturdebatt från tre decennier
I anledning af de författningar som utfärdats den 20 september 1902.
Högkultur som subkultur? : inledande anföranden vid ett seminarium i Börssalen den 29 mars 2006
Huru finnarna skulle komma att hafva det såsom ryska soldater
Landet som försvann : politiskt inkorrekta krönikor
Undfallenhet eller motstånd? : några ord med anledning af prof. Danielsons broskyr "Mihin suuntaan"
Om nog så stora ord : att analysera ett ironiskt debattinlägg från 1809
Det är väl inget jävla bibliotek heller! : debattroman om folkbibliotek
Var är alla flickor nu?
Kammarmusik : borgerliga essäer av Per Dahl
På tok! : vi behandlar fel människor: vårt problem är de normala
I hvilken riktning? : med anledning af Nemos "Betraktelser"
Välkommen till folkrepubliken Katrineholm
Ett upprop mot militarismen
Hvad vill Ryssland af oss?
"Det är min pappa som är präst ... Jag är ju bara ... barn" : kristna inslag i Monica Vikström-Jokelas böcker om Ellen och Åsa Hofverbergs böcker om Hedda
Alexander Solzjenitsyn mellan öst och väst
På falska spår : Snellman och hans "efterföljare"
Skandal i ankdammen
Från grundlagstrogen såndpunkt [sic]
Hvart hafva vi kommit?
I anledning af de författningar som utfärdats den 20 september 1902 : antagen på mötet den 12 novenber [!] 1902.
Vision och verklighet : en handbok i överlevnad för Svenskfinland
Bilder ur familjekretserna i Finland : berättelser
Tryckt och otryckt : tankar och uppsatser. 2
Rösträttsfrågan och arbetarefrågan
Den bekymrade byråkraten : en bok om migration och människor
Den rätta vägen : ett svar på Joh. Rich. Danielsons skrift "I hvilken riktning?"
Vår svaghet
Invandring och mörkläggning II: Fördjupningar och förklaringar
Författarens ansvar : etiska och moraliska ställningstaganden av några finlandssvenska författare under åren 1939-1947
Vardagsharvande, psykiska och moraliska sammanbrott, stora passioner
Tryckt och otryckt : tankar och uppsatser
Husets heder, värn och sämja : om rojalistisk retorik under Gustaf III:s ryska krig
I värnepligtsfrågan : ett litet inlägg
