http://www.yso.fi/onto/yso/p8219 gisslan
gisslan gisslan
Du gamla, du fria. Del 1
Good girl : ingenting är som du tror
Lily är äntligen fri. Hon var sexton år när hon kidnappades. I åtta år har hon levt instängd. Under fångenskapen har hon fött en liten flicka som heter Sky. Nu har de lyckats fly.  Alla trodde att hon var försvunnen för alltid. Hennes familj och tvillingsyster blir alla chockerade och överlyckliga när hon kommer tillbaka. Men den största chocken kommer när de får veta vem som hållit henne fången under alla år.
Gå på vatten
Sjuttonåriga Britt Pfeiffer vandrar i Klippiga bergen tillsammans med en tjejkompis. Under en snöstorm tvingas de söka skydd i en stuga. Här gömmer sig två killar som är på flykt undan polisen och snart har semestern förvandlats till ett gisslandrama. Britt känner sig attraherad av en av kidnapparna.
"Flight 847 kapad..." : kaptenens egen berättelse om det som blev historiens längsta flygkapning
Tolfte boken med kriminalinspektör Maria Wern. Glaskonstnären Justus Hartman var en av de sista alkemisterna. Nu har han blivit bortförd från Visby lasarett i en stulen färdtjänstbuss. När en man hittas död i en glaskista på Kosta Art Hotell, inser Maria Wern att det finns en koppling mellan mordet och Justus försvinnande.
Som enda utländska journalister gav sig reportern Magnus Falkehed och fotografen Niclas Hammarström in i västra Syrien mitt under brinnande krig. På vägen ut blev de gripna av beväpnade män och satt under 46 dagar som fångar mitt i frontlinjen. Det blev en mardröm med flyktförsök, skottskada och olika former av tortyr.
Jag blev Stockholmssyndromet : valvet, föraktet och mitt kärleksförhållande med Clark Olofsson
Vargnatten : thriller
Råttfångerskan : thriller
Belägrings- och gisslansituationer : identifiering av olika typers incidenter och predicering av slutresultat
Helena är chef för Berlinoperan, är skild och har dottern Sophie. Som ansvarig för en Mozartuppsättning med provocerande slut ska hon tilldelas ett demokratipris. Till prisceremonin har hon bjudit in Sophie och hennes nya pojkvän Khalil. Genom de händelser som inträffar rullas Helenas familjs historia upp
Fly för livet
En mördare i mitt hem : den sanna berättelsen om gisslandramat i Atlanta
Andarnas sjö
Ser du månen, Daniel? : 13 månader som fånge hos Islamiska staten
10 år i frihet
Carjacked
Kleopatras trädgård
Ledarskap och beslutsfattande vid komplexa olyckor och kriser : en sammanfattande rapport
I midnattens stillhet
Annika Bengtzon är tillbaka på Kvällspressens redaktion och har återförenats med Thomas. Ett antal mord inträffar där offren är unga mammor, knivhuggna bakifrån. Under en resa till Afrika som Thomas gör blir hela delegationen på sju personer från olika delar av Europa kidnappad. Annika dras in i båda händelserna.
"...och så åter till Norrmalmstorg : vilka tjänade och vilka förlorade på bankdramat?
Norrmalmstorg
Sjätte boken om David och Larissa som här har följt med sin vän Melkior till Rom där nya arkeologiska fynd ska presenteras.
Barnsligt och löjligt skenval i Irak
Dödläge
Fången i Arrida
Ayatollans gäster : gisslandramat i Teheran 1979
Högt spel
Fruktan är mitt vapen
Kampen mot havets sjörövare hårdnar
Den tionde boken med kommissarie Tom Thorne. Polisinspektören Helen Weeks tas som gisslan av den lokale tidnings- och tobakshandlaren Akhtar. Mannen kräver att hon kontaktar sin kollega, kommissarie Tom Thorne. Akhtars son har hittats död i fängelset där han sitter för dråp. Akhtar vill att Thorne tar reda på vad som hänt.
Så gott som död
Bilderbergmötet
165 dagar : ett kidnappningsdrama
Gryningsmördarna
Rapport om en kidnappning : [en dokumentär berättelse]
Kriminalroman på temat hur offer blir gärningsmän. Kommissarie Ewert Grens och inspektör Sven Sundkvist leder här två sinsemellan väldigt olika brottsutredningar från en akutmottagning
Lily kidnappades när hon gick i high school. I åtta år har hon levt instängd och under fångenskapen har hon fött en liten flicka som heter Sky. Nu har de lyckats fly. Alla trodde att hon var försvunnen för alltid så hennes familj och tvillingsyster blir alla chockade och överlyckliga när hon kommer tillbaka. Men är det möjligt att gå tillbaka? Lilys tonårsliv existerar inte längre och tillvaron för hennes familj har också ändrats.
Idag ska vi inte dö : fångar i krigets Syrien
Svart cirkel : en deckare
Diagnos: gisslan : en Robert Krüger-deckare
Kriminalroman med akutläkare Robert Krüger på Sahlgrenska sjukhuset i Göteborg.
Skämmartecknet
På slaget tolv : spänningsroman
Skendöd
Förlåtelsen
Annika Bengtzon är tillbaka på Kvällspressens redaktion och har återförenats med Thomas. Ett antal mord inträffar där offren är unga mammor, knivhuggna bakifrån. Under en resa till Afrika som Thomas gör blir hela delegationen på sju personer från olika delar av Europa kidnappad. Annika dras in i båda händelserna
