http://www.yso.fi/onto/yso/p8218 flygkapningar
flygkapningar flygkapningar
11 september : från ofattbara attacker till oundvikliga motattacker : En innehållsanalys av Hufvudstadsbladets och Vasabladets rapportering om attackerna mot USA den 11 september 2001
Bushs nya värld : ett imperium föds?
11 september och andra terrordåd genom tid
Vid Babylons stränder
Den gömda skatten
PM angående Sveriges tillträde till 1. ett i Montreal den 24 februari 1988 antaget tilläggsprotokoll till Montrealkonventionen den 23 september 1971 om brott mot den civila luftfartens säkerthet, 2. en i Rom den 10 mars 1988 antagen konvention om brott mot sjöfartens säkerhet jämte ett samma dag antaget tillläggsprotokoll om brott mot säkerheten fasta plattformer på kontinentalsockels
"Flight 847 kapad..." : kaptenens egen berättelse om det som blev historiens längsta flygkapning
Mitt hjärta gråter
I krisen prövas ordningsmakten : sex fallstudier av extraordinära händelser där det svenska rättssamhället har satts på prov
Polisen berättar : finska kriminalfall. 1.
Utan min tro hade jag aldrig klarat pressen : Lars Green vill hjälpa människor som är rädda för flygkapningar
