http://www.yso.fi/onto/yso/p8212 kanslerer
kanslerer kanslerer
Jacob Tengström : universitetsman, kyrkoledare och nationsbyggare
Vid Kgl. Maj:ts och rikets högstbetrodde man och råd, : öfver-ståthållaren och cancelleren vid Åbo academie samt riddaren och commendeuren af Kongl. Maj:ts orden, ... herr baron Carl Sparres ärefulla grift, den 1 julii 1791.
Åminnelse-tal öfver framledne hans excellence, herr riksrådet, cancellie présidenten, öfverste-marskalken, hans kongl. höghets kron-prinsens gouverneur, Åbo Academie cancelleren, riddaren, commendeuren och cancelleren af Kongl. Maj:ts Orden, samt riddaren af Svarta Örnen, högvälborne herr grefven Carl Gustaf Tessin. Hållit efter Consistorii Academici förordnande i Åbo Academies öfra läro-sal, den 19 Maji 1770. Af Pehr Adrian Gadd, plantage directeur i Finland, chemie professor och medlem af Kongl. Svenska Vetenskaps Academien
Då Kongl. Maj:ts troman, : cavailleren hos hans Konnl. [sic] Höghet kronprinsen, m. m. ... friherre Gustaf Mauritz Armfelt utnämndes til tjenstgörande kammarherre hos Hans Kongl. Maj:t, vår allernådigste konung. Af en gammal vän
Åminnelse-tal öfver framledne Hanc Excellence, : herr riksrådet, cancellie présidenten, öfverste marskalken, hans Kongl. Höghets kron-prinsens gouverneus, Åbo academie cancelleren, riddaren, commendeuren och cancelleren af Kongl. Maj:ts orden, samt riddaren af Svarta Örnen, ... grefven Carl Gustaf Tessin. Hållit efter consistorii academici förordnande i Åbo academiens öfra läro-sal, den 19. maji 1770. af Pehr Adrian Gadd, plantage directeur i Finland, chemie professor och medlem af Kongl. Svenska Vetenskaps academien
Kanslerer vid Kongl : Åbo akademi : 1646-1809
Justitiekanslern tittar på kommunerna
Lars Erik Taxell : skrifter 1938-1982 : förteckning upprättad i anledning av 70-årsdagen den 6 april 1983
Äreminne. Öfwer. Kongl. Majts. Och. Sweriges. Rikes. Högtbetrodde. Man. Och. Råd. President. Uti. Kongl. Cancellie-collegio. Samt. Först. Lundska. Sedan. Upsala. Academiens. Canceller. Högwälborne. Grefwe. Herr. Carl. Gyllenborg. Född. I. Stockholm. Then. 11. Mart. 1679. Död. Therstädes. Then 9. Decemb. 1746. Begrafwen. I. Nicolai. Kyrka. Then. 12. Samma. Månad. Fattat. Uti. Et. Latinskt. Sorge-quäde. Af. Gustaf. Lithou. Tolkat. Af. Lars. Johan. Colling
Justitiekanslern och förvaltningen
Grift-runor, ristade, då för detta, kongl. maj:ts högstbetrodde man, dess och riksens råd, president uti Kongl. maj:ts och riksens cantzli collegium, och Upsala academie cantzler, den högbvälborne herren, herr grefve Carl Gyllenborg ... til sin lägerstad, uti Upsala domkyrka, beledsagades, den 11. mart. MDCCXLII
Protocoll, hållit på Stockholms slott, : den 9 april 1794 [rörande anklagelser mot G. M. Armfelt m.fl.]
Anjala-förbundet : bidrag till dess historia
Den daglig dör, han lefwer wähl. : Då Kongl. Maij.tz och Sweriges rikes högt-betrodde mans, rådz, praesidents, och Upsala academiae cancellers ... grefwes och herres, herr Gustaf Cronhielms, i lifstiden högt-älskelige ... grefwinna och fru, fru Maria Wallenstedt, den 23. augusti åhr 1723. i Herranom afsomnade och den 5.te näst derpå följande sept. i St. Clara kyrckia lades till hwila, efftersinnat, af en underdån ödmiuk tienare, Jacob Frese
Bref ifrån Franz Piranesi til herr generalen Johan Acton. Öfwersättning från italienskan
Utslag uti högmålet, angående förräderi och wådelige stämplingar emot konungen och riket, gifwit Drottningholms slott den 22 september 1794.
Wid hans hög grefl. excellences, kongl. rådets och general gouverneurens i Rijga, samt Academiae cantzlerens uti Dorpt högwälborne her Iacob Hastfertz wälbetrodde hoffmästarens ... her Petter Thorwöstz, samt ... professorens här wed kongl. academien i Åbo, ... m. Gabriel Thauvonii, ... sons Petter Thauvonii, iorde-färd, som skedde i Åbo domkyrckia den 19 martii, åhr 1695.
Nyttan af lärdoms upmuntran : och belöning i samhällen, anmärckt, då wid åminnelse fästen af Hans Kongl. Majestets wår allernådigste konungs och herres, konung Adolph Fredrics, allernådigste besök i dess academie här i Finland, såsom ock då wår allernådigste drottnings, drottning, Lovisae Ulricae högsthugneliga födelsedag, den 25. julii, firades med ... Kungl. academiens i Åbo cancellers ... högwälborne grefwens, herr Carl Gustav Tessins nådiga tilstädielse, l.l. o.o. professoren och promotoren, herr mag. Carl Abraham Clewberg, de på andra sidan upteknade höglärde herrar candidater i Åbo kungl. lärosätes öfre sal, deras magister cransar, til wårtekn af dygd och lärdom, tildelade år 1754.
Lijfwet är wår död ... då ... : cantzler wid academien i Åbo ... gref Gustaf Adolph de la Gardie, uti Stockholm blef begrafwen den 20 octobris 1695.
Minnes-piramid : ock ähre-skrifft, då Hans Kongl. Maj:t och Swerges rikes högtbetrodde man ock råd, praesident i Swea hoff-rätt, så ock Cantsler wid Academien i Åbo, ... grefwe Carl Gyllenstierna, grefwe til Steninge, frij-herre til Limmare, herre til Öhrnäs, högst-prydeligen af riksens ständer til sitt hwilorum beledsagades uti Riddare-holms kyrckian i Stockholm, den 30. Junii anno 1723. Fuller i största hast, dock af skyldigaste wördnadz plickt opsatt af B. C. R.
Vem vakar över våra rättigheter? : de finska institutionerna och diskussionen om en författningsdomstol
Gustaf Mauritz, sitt fäderneslands förrädare. : Öfwersättning
Gustaf Mauritz, sitt fäderneslands förrädare
Vem skall få sitta här? : både kansler och rektor efterlyser valordning för ÅA
Öfwer-ståthållare-embetets kungörelse, angående fyra tusende riksdaler belöning för den af kongl. maj:ts undersåtare, som kan uptäcka och häkta, den för högmålsbrott anklagade för detta öfwer-ståthållaren m.m. friherre Gustaf Mauritz Armfelt. Gifwen Stockholm den 13 junii 1794.
Protocoll hållit på Drottningholms slott den 22 september 1794. inför hans kongl. höghet hertigen af Södermanland uti högmålet, angående förrädiska stämplingar emot konungen och riket
Protocoller uti målet, angående den talan, : som af advocat-fiscals-embetet emot herr general lieutenanten och commendeuren med stora korset af Kongl. swärds orden, Johan Christopher Toll blifwit anstäld
Saturnus tecken : roman
Ähre-minne uprättadt, efter, framledne hans excellence riks rådet och academiae cancellern, högwälborne grefwe hr. Ernst Johan Creutz, på Kongl. academien i Åbo uti högwälborne herr baron och generalen v. Dürings samt äfwen fleras af framledne hans excellences anhörigas: såsom ock mycket folckrijk församlings af bägge kiönen, närwaru. 1744. den 3. aprill, som war den samma dagen, på hwilken hans excellence tu åhr förut på Christinaeholm afled; af Fried. Wallen
Till afhörande af det fägne-tal, som med anledning af Hans Kejserliga Höghets, Stor-fursten Caesarewitsch och Thronföljaren Alexander Nicolajewitsch's uppnådda myndiga ålder på Kejserliga Alexanders-universitetets i Finland vågnar kommer att i underdånighet hållas den 16 junii 1834
Till friherre Johan Reinhold Muncks åminnelse. 1, Tal vid akademiska minnesfesten den 15 dec. 1865
En kort predikan, haffd : vthi stoore kyrkian i Stockholm, öffuer ... Nicolai Chesnecopheri j. u. d. och konungzligh hoff-cancelers salighe hwssfrwes ... frw Agnetae Lonicerinnes lijk, aff Olao Elimaeo Fin. Pastore Stockholm. Then 8. junij anno nat. Christi M.DC.XIII
Nyårs-önskan til Hans Kongl. Maj:tz tro man : ... baronen och landzhöfdingen öfwer Östergiöthland, herr Ernst Johan Creutz, på den första dagen i det siutton hundrade ock [sic] tiugunde fiärde åhret efter Christi byrd
Sammanfattning (s. 13-16).
Då hans kongl. maij:tz ... högbetrodde man, råd, och praesident i höglåflige Kongl. Swea hofrätt, samt Åbo Academiae Cantzler, ... gref Gabriel Falkenberg, grefwe til Sandemar, friherre til Onswiholm, herre til Söderby och Ogstad ... naturen sin skuld betalte, åhr 1714 den 30 maji, samt den 3 junii der på följande christprydeligen jordsattes. Beklagade Swerges affsaknad, i tåhrar, med desse underdånige rim Jacob Frese, Wiburg. s.
Den på gamla kungshuset fängslade frökens, : nu Magdalena Charlotta Carlsdotters bref til riksförrädaren, som fordom kallades baron Armfeldt, nu fogelfrie under namn af Gustaf Mauritz Magnusson, angående deras kärleks-äfwentyr. Öfwersatte från fransyskan
Register öfwer Kongl. Maj:ts och rikets : Swea hof-rätts protocoller ..
Protocoller uti undersökningsmålet, : angående förrädiska stämplingar, hwarföre åtskillige personer tiltalte och häcktade blifwit
Sammandrag af handlingar, protocoller och utslag uti det emot Gustaf Mauritz, med de flere, uptäckte och afdömde högmål rörande förräderie och wådliga stämplingar emot konungen och riket. : På nådig befallning i möjeligaste korthet författadt til deras tjenst, som icke hafwa tilfälle, råd och lägenhet, at de i högmålet af trycket utgångne widlyftige handlingar m. m. köpa eller läsa
Generalen frih. Armfelts operation mot Kongsvinger år 1808 : (fragment ur Vermsland fältjägares historia) : en krigs- historisk studie
Mihail Speranski (1772-1839), venäläinen valtiosihteeri, Turun akatemian kansleri, kreivi  = Michail Speranskij (1772-1839), rysk statssekreterare, kansler för Åbo Akademi, greve
Borta bra men hemma bäst? : Sven Lindman och Åbo akademi
Justitiekanslerns direktiv till åklagarna 1986
Justitiekanslerns i statsrådet berättelse om justitiekanslers ämbetsåtgärder och iakttagelser rörande lagarnas efterlevnad
De tre gustavianerna G. M. Armfelt, J. F. Aminoff och J. A. Ehrenström
Justitiekanslern : en översyn av JK:s arbetsuppgifter m.m : betänkande
Vid framledne Hans Excellence herr riksrådet, : öfver-ståthållaren, academie-cancelleren samt riddaren och commendeuren af Kongl. Maj:ts orden, ... friherre Carl Sparres graf, den 1 julii 1791.
Justitiekanslern 300 år : [1713-2013
Ordet står ännu kvar : en bok om Jan-Magnus Jansson
Salom. pred. 7. cap. 15. v. : betraktat uti en christelig lik-predikan öfwer hans excellence riksrådet och academiae cantzleren högwälborne grefwe herr Ernst Johan Creutz, som med hög-anständig heder begrofs i Nyköping uti All-helgona kyrkia Christi himmelsfärds dag 1742. Af Jacob Serenius. Past. & praep. Nycop
Det bästa råd, : gifwit och beskrifwit då Hans Kongl. Majestäts tro man, råd och praesident uti den Kongl. Swea hof-rätt, samt Åbo academiae cantzler, ... herr grefwe Gabriel Falkenberg, grefwe til Sandemar, fri-herre til Odenswiholm, herre til Söderby och Ogstab: &c. &c. sina jordiska rådslag igenom en salig död ändade, den 30 maji, 1714.
En stierna i Norden : är fallen til jorden, då Kongl. May:tz samt Sweriges rijkes hög-betrodde man, råd, praesident uti Kongl. Swea håff-rätt, så och Åbo academie canceller, ... herr Carl Erichson Gyllenstierna, grefwe til Steninge, frij-herre til Bielkesta, herre til Öhrnäs och Allid. Saligen i herranom affsomnade den 6. junii, 1723. och den 30. i samma månad uti Kongl. Riddarholms kyckia i Stockholm, med hög-förtient heder jordfästes
Minnes-piramid : ock ähre-skrifft, då Hans Kongl. May:tt och Swerges rikes högtbetrodde man ock råd, praesident i Swea hoff-rätt, så ock Cantsler wid Academien i Åbo, ... grefwe Carl Gyllenstierna, grefwe til Steninge, frij-herre til Limmare, herre til Öhrnäs, högst-prydeligen af riksens ständer til sitt hwilorum beledsagades uti Riddare-holms kyrckia i Stockholm, den 30. Junii anno 1723. Ehuruwäl i största hast, dock af skyldigaste wördnadz plickt opsatt af B. C. R.
Dygdens och högförtient heders wyrdesama ähre-minne, tå hans hög-grefl. excellence ... råd och praesident uti the höflofl:e kongl:e Swea hoff-rätt, samt Åbo Academiae canceller, ... grefwe ... herr Gabriel Falckenberg grefwe til Sandemar, frijherre til Odenswijholm, herre til Söderby och Ogstad &c. &c. &c. ... den 30. maji anno 1714. ... i sitt hwilo-rum nedsattes uti Stockholm ... den 3. julii therpå följande allraskyldigst ihogkommit af Troget Sinne
Martis och Mortis jämnförande, betrachtadt wid hans höggrefl. excellences kongl. rådets och general governeurens i Riga, sampt Academiae cantzelerens vthi Dorpt, högwälborne Iacob Hastfertz wälbetrodde hofmästarens ... hr. Petter Thorwöstz, sampt ... professorens här wed Kongl. Academien i Åbo, ... mag. Gabriel Thauvonii ... sons Petter Thauvonii iorde-färd, som skedde i Åbo doomkyrkia ... den 19. Martii. anno 1695.
Förteckning öfver Academiens i Åbo procanzlerer
En storman från Hauho : Axel Charpentier 1865-1949 = Hauhon suurmies : Axel Charpentier 1865-1949
Erhindradt, då, med hans excellences, Swea rikes högstbetrodde mans och råds, praesidentens, öfwerste-marschalkens, hans kongl. höghets, prints Gustafs, gouverneurs, Kongeliga academiens i Åbo cancellers, riddarens of Kongl. Majestets order; alla riddare-ordens cancellers, samt riddarens af Kongl. Preusiska Swarta Örnen, högwälborne friherrens och grefwens, herr Carl Gustaf Tessins nådiga tilstädjelse, promotoren, physices professoren, samt ledamoten af Kongl. Swenska Wetenskaps Academien, högwördige och widtberömde herr doct. Jacob Gadolin, de på andra sidan upteknade höglärde herrar candidater för magistrar utropade, och, til teken af utmärkt flit at söka och finna wett och dygd, med gröna lager-krantsar zirade, i Kongl. Åbo academiens öfre sal, den 25. augusti åhr 1760.
Tillväxt, förändring och osäkerhet : ett halvt sekel i universitetsvärlden
Till öfvervarande af den sorgefest som med anledning af hans excellens, universitetets vice kansler, generalen af infanteriet, riddaren af många höga ordnar, friherre Johan Reinhold Munck's dödliga frånfälle kommer att begås af Kejserliga Alexanders Universitetet i Finland den 15 december 1865
Palladis och samtelige musers wänners oförlikneliga fägnad : med allas nöije befunnen då ... herr grefwe Claes Ekeblad til rector ... wid den Kongl. academien i Åbo, med högtbeprydelige ceremonier introducerades, som skiedde den 17 junii 1725. I wälment lyckönskan och diupaste wördnad framstält af Alexander Hacks
JK-ämbetet : översyn av justitiekanslerns arbetsuppgifter och statens tvistehandläggning : betänkande
Gustaf Mauritz, sitt fäderneslands förrädare : öfwersättning
Utslag, uti målet, angående den talan, : som af advocat-fiscals-embetet emot herr general lieutenanten och commendeuren med stora korset af Kongl. Maj:ts swärds orden, Johan Christopher Toll blifwit anstäld
Justitiekanslerns i statsrådet berättelse ... för år ..
Carl Gustaf Tessin som kansler för Åbo akademi
