http://www.yso.fi/onto/yso/p8226 kyrkbyar
kyrkbyar kyrkbyar
Helsingin pitäjä - Vantaa. 2017 = Helsinge - Vanda. 2017
Från mosters skola till framtidsskola : Storby-Kyrkbackens skola 100 år, 1904-2004
Kriminalroman. Den lilla uppländska kyrkbyn Ärketuna härjas av otaliga bränder - en pyroman är i farten. Men vem är den skyldige? Utkom första gången 1962
Mannen som dog som en lax
Kylä josta löytyi aarre = Byn med den gömda skatten
Kycklings och de gamla gårdarna i Kapellby
Dagboken behandlar småbrukarliv i Pörtom och kyrkbyliv i Närpes. Dagböckerna är enbart mikrofilmade. 10 st mikrofischer.
En uppväxtskildring från sextio- och sjuttiotalets Pajala, Tornedalen. Huvudpersonen Matti och hans kompis Niila, uppvuxen i ett laestadianskt hem med en alkoholiserad pappa, drömmer om någonting annat - det nya och spännande som de tycker sig kunna ana utanför Tornedalen. Och så drömmer de om att bilda ett rockband
Bondebyns födelse och död
Världens bästa by
Populärmusik från Vittula
Dagböcker förda av R.G. 1965 - 80   (1984)
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. XVI, 1932
Kyrkstaden i övre Norrland : kyrkliga, merkantila och judiciella funktioner under 1600- och 1700-talen
Gammelstad : kyrkby vid Lule älv
Eckerö kyrkoby från Gustav Vasas tid till våra dagar - med bydelarna Böle och Skag
