http://www.yso.fi/onto/yso/p8228 självständighetsprocess (psykologi)
självständighetsprocess (psykologi) självständighetsprocess (psykologi) självständighetsprocess bli självständig
Tjejer, chips och flyttkartonger
Skönhetsskolan i Kabul
Att bli fosterbarn i tonåren : om frigörelsen från internaliserade föräldraobjekt
Hemma bra - men eget hem bäst : Flytta hemifrån-guiden som ett stöd för att flytta till eget hem
Bli fri från ditt medberoende : sluta kontrollera andra, börja bry dig om dig själv
Hjärnstorm : överlev tonårstiden med forskningens hjälp
Hemligheter
Barnets psykiska födelse : symbios och individuation
Eftervården inom barnskyddet : den ungas upplevelser av eftervården och hur man som professionell kan stöda den unga i självständighetsprocessen
Ungdomspsykologi : utveckling och livsvillkor
Hur förbereds en ung person inom barnskyddet för det självständiga livet?
Farväl till barndomen : en bok om adolescensen
Själv och tillsammans : om anknytning och identitet i relationer
Självständig mot sin vilja
Djävulsdansen : bli fri från medberoende
Valarnas sång
Storasystern
Äntligen fri? : barnen har flyttat - vem är jag nu?
Under all denna vinter
