http://www.yso.fi/onto/yso/p822 viktkontroll
viktkontroll viktkontroll
Jag börjar på måndag : [nya mat- & träningsvanor, bättre hälsa, lägre vikt]
6 kilo på 6 veckor
5:2-metoden innebär att man äter som vanligt fem av veckans dagar och halvfastar med riktig mat i två. Författaren delar med sig av sina egna erfarenheter av metoden och ger konkreta tips på hur man får halvfastan att fungera i vardagen. Recept och praktiska matlagningstips
Snabbt & lätt med ViktVäktarna
6 kilo på 6 veckor : Ulrika Davidsson & Ola Lauritzson
Kärlek, vatten & snabbmat : en matkedjas vision för en friskare värld!
5:2-dieten : friskare, smalare, längre liv med halvfasta
5:2 : 8 veckomenyer för näringsrik & naturlig viktminskning
Mer 5:2 och 6:1
Sammandrag: Hiilihydraattiansa (s. 109-137)
Socker : din värsta fiende
LCHF för kvinnor : den goda vägen till hälsa och viktminskning
LCHF-kokboken : ät dig ner i vikt!
Mulliga morsgrisar
Paleo : maten och motionen din kropp är byggd för : [modern stenålderskost]
Kickstart med Ulrika : 7 kostprogram för ett lättare liv : [från 4 dagar till 4 veckor]
Träna dig ner i vikt : från XL till M med effektivt hemträningsprogram
Från fet till atlet på 12 månader
Dags att bli smal! : LCHF på mitt sätt
Från storlek XXL till M
LCHF hela livet! : en miljon menyer för hälsa och viktminskning
Lowcarb guiden : vägen till ett smalare och sundare liv
Charlotta Lithman blev genom Dagens Nyheter under några månader coachad av två experter för att ta nya hälsotag. Experterna var medicinjournalisten Gunilla Eldh och hjärnforskaren Martin Ingvar. I boken beskriver Charlotta sin väg till bättre koll på maten och träningen och ett hälsosammare liv
Gå ner i vikt med mindfulness : finn din inre balans
Enligt LCHF-dieten är för mycket kolhydrater (fr.a. snabba) negativt för blodsockernivån, vår hormonstatus och ökar därmed fettinlagringen. Genom att minimera dem ökar vi fettförbränningen och minskar sockersuget. Författaren påpekar också värdet av att hitta balansen i fettet vi får i oss. Menyer för sex veckor.
Stora boken om GI : snabbt i form med lågt GI + Mat med lågt GI
Bulimibibeln : [en bok för alla som har en ansträngd relation till mat och till sin kropp]
5:2 för kvinnor : en personlig och praktisk guide med de bästa recepten
Klara, färdiga, dö!
Ät lätt och rätt
Nya kickstarter med Ulrika : [LCHF, detox, 5:2, GI]
Snabblagad GI : 100 rätter på mindre än 30 minuter
Gå ner i vikt : mina samlade erfarenheter av GI-metoden
Konsten att hålla vikten
Viktminskning för män
LCHF & träning : bättre träningsresultat med lågkolhydratkost
Smala Italien : italienska läckerheter som inte syns på vågen
Magsmart : [mat för en lugnare mage och bättre hälsa] : [med recept för dagens alla måltider]
5:2 enligt Anitha Schulman : konsten att ändra livsstil
Fetma i primärvården
Författaren menar att vi genom att äta raw food och superfoods - grönt, bär och vissa fetter - laddar kroppen med kraft samtidigt som man snabbt går ner i vikt. Här finns ett program som bygger på enkla recept som ger mättnad och något att tugga på och som ska ge viktnedgång tillsammans med kroppsligt välmående
Jag tar samma som hon : mina äventyr som kändisbantare
Anita Schulman hade utan framgång provat ett antal dieter och träningsformer. Med 5:2-dieten gick hon på två månader ner de sju kilon hon hade kämpat med i drygt ett år. Här berättar hon hur hon bröt med sina befintliga mönster och ger läsaren tips för att hitta motivationen och inspirationen. Recept för fastedagarna
Succémetoden 5:2 : enkla, snabba recept för fastedagar
Matrevolutionen : ät dig frisk med rätt mat
5:2 dieten & korttidsfasta : -så lyckas du!
Ulrikas GI-helger : jul, påsk, midsommar
Kom igång med 5:2 : med kostprogram för snabb viktminskning och bättre hälsa
Paulúns boost : 50 recept för fettförbränning
5:2-dieten handlar om periodisk fasta: två dagar i veckan äter man 500 kalorier om dagen, resten av veckan som vanligt. I boken finns kaloriberäknade recept på 100, 200 och 500 kalorier. Även vetenskapliga fakta och intervju med forskare samt snabbguide med kaloriinnehåll för vanliga livsmedel
Vi som inte bantar : en guide till ett friskare liv : en bok
Hjälp mot självhjälp
Sirtmat : ät bättre och lev längre
4- timmarskroppen : en extremguide till snabb fettförbränning, ökad styrka, maximal prestationsförmåga och bättre sexliv
En viktig bok om övervikt hos barn och ungdomar
Den nya GI-metoden : [med GB för ännu bättre resultat!] : [170 läckra & smala recept]
Egenvård för en balanserad näring och viktkontroll
Blodsockerkoll på 8 veckor : snabba resultat på både diabetes & övervikt
Mätt på rätt sätt
Makeovermani : om Dr Phil, plastikkirurgi och illusionen om det perfekta jaget
Lättlagad LCHF : 100 enkla och snabba rätter
Ät dig i balans : bästa maten för glädje och lust
Hälsa och välbefinnande : receptbok av Rosita Friman med motionsråd
LCHF på mitt sätt : 100 recept med nästan inga kolhydrater!
LCHQ betyder Low Carb High Quality, dvs. en kost med få men hälsosamma kolhydrater, fett av den sort som också bränner fett, bygger muskler, minskar inflammationer i kroppen och håller den frisk. LCHQ innehåller även en hög andel protein. Ett komplett veckoprogram med ca trettio recept för frukostar, luncher och middagar.
Kolhydratfällan : ät naturlig fet mat, ta dig ur fällan
Doktor Dahlqvists och Airams LCHF-kokbok
Hormonbibeln : hormonoptimering för den moderna människan
Socker - din värsta fiende
5:2 dieten : friskare, smalare, längre liv med halvfasta
5:2-dieten - kokboken : 150 recept för halvfasta
Gå ner i vikt! : välj bland 75 olika dieter
4-timmarskroppen : en extremguide till snabb fettförbrännning, ökad styrka, maximal prestationsförmåga och bättre sexliv
Kickstart med Ulrika : 7 kostprogram till ett lättare liv
Viktväktarna : matnyttigt!
Skitmat! : vad det är, varför det gör dig fet och varför du fortsätter äta det
Viktiga boken : från godisråtta till storlek 38
Unga i fajt med vikten
GI dag för dag : 30 dagar till en nyttigare livsstil
Enligt LCHF-dieten är för mycket kolhydrater (fr.a. snabba) negativt för blodsockernivån, vår hormonstatus och ökar därmed fettinlagringen. Genom att minimera dem ökar vi fettförbränningen och minskar sockersuget. Författaren påpekar också värdet av att hitta balansen i fettet vi får i oss. Menyer för sex veckor
Viktiga gruppen
Hur män har lyckats med sin livsstilsförändring
Maten, evolutionen och hjärnan : paleokost - myt eller människoföda?
Hälsorevolution! : för män som vill leva längre och bättre
Viktreduceringsmetoder för överviktiga barn : en teoretisk studie
Stora boken om 5:2
Naughty forties, fab fifties : ät dig ned i vikt och upp i form : [kokbok med fler än 60 härliga rätter]
Kickstarta med superfoods : sundare viktminskning, enkelt och gott : [minus 3 kg på en vecka]
Snällfällan : att bryta med känslomässigt ätande
Gå ner i vikt med kognitiv beteendeterapi : den dokumenterat framgångsrika metoden
Vikten av gener : hur DNA påverkar din vikt
LCHQ : lågkolhydratkost av högsta kvalitet
Fettfrälst! : snygg, stark & frisk på högfettkost
Klientens viktminskning : En produktutveckling som ger företagshälsovården redskap att bemöta klientens övervikt
Tabata från grunden : en inspirationsbok för dig som vill träna tabata på egen hand samt för dig som leder träningspass i tabata
Fitnessfighten för alla! : med Jarkko Kortelainen & World of Shape
Kroppspanik : fett, lögner och sjukt onödig ångest
Från 5:2 till 6:1
Ronja : en amper, nöjd och frågvis fotomodell
Ulrika Davidssons kokbok om 5:2 : [allt om 5:2-dieten] : [100 kaloriberäknade recept]
Viktcoach för seniorer : GI-mat, träning & hälsa
Husmanskost : lätt & läckert med ViktVäktarna
Hormonsmart mat & effektiv träning : maximera din förbränning - muskelmassa - kondition - styrka
Ät fet mat : bli frisk och smal
Gå ner i vikt med LCHF : [ät gott och rasa i vikt!, läckra och nyttiga recept som du mår bra av, kickstartsprogram]
Doktor Dahlqvists guide till bättre hälsa och viktkontroll
5:2-kokboken : läckra recept på måltider med 100, 200 eller 300 kcal
Vikten av att välja lätt
Mätt med mindre
Platt mage på 28 dagar
Tungviktarmötet : [en kamp om hälsa - det är inte så jävla lätt som det verkar]
Det sunda förnuftet
12 veckor till friskare liv och smalare midja
Recept på mat för hela familjen som är tänkt att vara nyttig, god och gå snabbt att laga
Näringsrik & naturlig LCHF : 6 veckomenyer för viktminskning och bättre hälsa
LCHF för seniorer
Brödberoende : hur vetet gör dig fet och skadar din hälsa
Mindful eating : ät bra, må bra, gå ner i vikt med mindfulness, compassion och KBT
Aldrig mera banta! : LCHF och KBT
Kognitiv behandling vid övervikt och fetma : ny syn på övervikt och behandling
Allt om 5:2 dieten : 140 recept för snabb viktminskning och ett längre liv
Raw food med två detoxveckor
Laga lätt med 5:2 : 100 nyttiga, smala & enkla recept
Smala soppor : 80 smakrika soppor med mindre än 300 kalorier
