http://www.yso.fi/onto/yso/p8234 dopbassänger
dopbassänger dopbassänger dopgravar
Skånes medeltida dopfuntar. 1. häftet
Senmedeltid i Västergötland
Skånes medeltida dopfuntar. 3. häftet
Skånes medeltida dopfuntar. 2. häftet
Smålands medeltida dopfuntar. Vol. 2, Catalogue raisonné
Mässing : svenska manufakturer och konsthantverksprodukter under 400 år
Medeltidsstudier i Västergötland
Dopfunten - källan med livets vatten
Skånes medeltida dopfuntar. 4. häftet
De gotländska dopfuntarna i den medeltida Östersjöhandeln : lyxartiklar eller barlast?
Ny dopfunt i Lappträsk
Altare och funt
Från Borås och de sju häraderna. Årg. 21, 1966 : Medeltida dopfuntar i Sjuhäradsbygden
Smålands medeltida dopfuntar. Vol. 1, En inventering i komparativ belysning
Östergötlands medeltida dopfuntar
