http://www.yso.fi/onto/yso/p8237 almsläktet
almsläktet almsläktet almar
Torpträdgårdar i Skåne
"Vi ses. Terve" : kodväxling i Antti Jalavas roman Asfaltblomman och dess finska översättning
Almen den heliga och starka
Sprids almsjukan till Finland?
Kärlek och politik, fennomani och tjeckomani : A. F. Almberg i Prag 1874
Från språkförbistring till samlevnad : unga röster i sverigefinsk och tornedalsk litteratur
Amerikansk alm, Ulmus americana L. (Ulmaceae)
Suomen Kuvanveistäjäliiton 30-vuotisjuhlanäyttely = Finska Bildhuggarförbundets 30- årsjubileumsutställning : Ateneum, 12.10. - 3.11.1940 / näyttelytoimikunta = utställningskommité: Felix Nylund, Gunnar Finne, Mauno Oittinen, Ben Renvall
Suomen taiteilijain 98. näyttely = Finska konstnärernas 98:e utställning : Högforsin tehdas = Högfors fabriker [12.6. - 1.8.1993] / järj. = arr.: Suomen Taiteilijaseura = Konstnärsgillet i Finland
Paradoxen Snellman
Veijo Jalava: "Medlemskårens tro på pensionsstadgan vacklar"
Första trädboken
Sammandrag.
Turun taideyhdistys : näyttelyluettelo 1933 = Konstföreningen i Åbo : utställningskatalog 1933
Studier angående aspens förekomst och egenskaper i Finland
Om anföringsuttrycken i Asfaltblomman av Antti Jalava
