http://www.yso.fi/onto/yso/p8235 kyrklig konst
kyrklig konst kyrklig konst kyrkokonst
Historiska och litteraturhistoriska studier. 8
Kyrkor i Håbo härad : södra delen : konsthistoriskt inventarium
Bilden - en dörr mot evigheten
Sveriges kyrkor : konsthistoriskt inventarium. Vol. 194, Östergötland : Vadstena klosterkyrka, 2 : inredning
Långlöts kyrkor : Runstens härad, Öland
Kyrkor på Öland : Åkerbo härad
Kyrkor i Erlinghundra härad : konsthistoriskt inventarium
Kopia finns på microfiche i Vasa
Brandstorps kyrka : Vartofta härad, Västergötland
Sveriges kyrkor : konsthistoriskt inventarium. Vol. 189, Södermanland, bd. 1, 3 : Strängnäs domkyrka : kalkmålningar, samt rättelser och register till bd. 1
Renässans för predikstolens ursprungliga form?
Kyrkor i Kållands härad : sydvästra delen 1. : konsthistoriskt inventarium
Växjö domkyrka
Vreta klosters kyrka
Sveriges kyrkor : konsthistoriskt inventarium. Vol. 162, Småland, bd. 3, 3 : Kalmar gamla stads kyrkor, 2. Kyrkogården, nu kallad Gamla kyrkogården, 3. Sancta Birgittas kyrka, 4. Svartbrödraklostret
Falk Simons samling
Om Paldamo gamla träkyrka, dess takmålningar och altartavla
Jönköpings och Huskvarna kyrkor
Albertus Pictor : målare och pärlstickare : orientering och katalog
Kulla och Hjälsta kyrkor : Lagunda härad, Uppland
Gotländska stenmästare
Örebro stads kyrkor : konsthistoriskt inventarium
Kyrkor i Kållands härad : norra delen : konsthistoriskt inventarium
Sorunda kyrka : Sotholms härad, Södermanland
Sveriges kyrkor : konsthistoriskt inventarium. Vol. 179, Södermanland, bd. 3, 3 : Tyresö kyrka, Sotholms härad
Den mångsidige målaren : vidgade perspektiv på Albertus Pictors bild- och textvärld : föredrag från ett symposium vid Stockholms universitet oktober 2005
Kyrkor i Frösåkers härad : södra delen : konsthistoriskt inventarium
Sjundeå sockens historia. Första delen
Kyrkor i Bro och Vätö skeppslag : konsthistoriskt inventarium
Medeltiden on display : uppställningar och utställningar av äldre kyrkokonst från omkring 1850 fram till i dag
Solf kyrka : historik utg. till Heliga Trefaldighets kyrkans 200-års jubileum den 25 maj 1986
Medeltida kyrkokonst i Finland : ett urval bilder jämte förklarande text
Anna Ingrid och Katarina
Fattigdomen snidad i trä : många gubbar, en gumma och pojkar
Be med hela kroppen
Vad medeltida kyrkväggar berättar
Ödeby kyrka : Glanshammars härad
Sveriges kyrkor : konsthistoriskt inventarium. Vol. 203, Öland : Algutsrums härad : Resmo kyrka
Ängsö kyrka och dess målningar
Lovisa kyrka fylls med modern konst
Efterlämnade konsthistoriska studier
Svenska kyrkomålningar från medeltiden
Kyrkor i Östergötland : Bankekinds härad, mellersta delen : konsthistoriskt inventarium
Altartavlan i Ekenäs kyrka
Michael Toppelius och hans kyrkomålningar
Den kristna kyrkokonstens ursprung : nya rön och riktlinjer inom konstforskningen
Moderna tiders fattiggubbe
Sveriges kyrkor : konsthistoriskt inventarium. Vol. 205, Södermanland : Oppunda härad : Floda kyrka
Venngarns slottskapell : slottskyrkor, Uppland
Östergötlands museum : vägledning i afdelningen för kyrklig konst
Lunds domkyrka : en skildring i ord och bild av Lundadomen genom tiderna
De gotländska passionsmålningarna och deras stilfränder : studier i birgittinskt muralmåleri
Abstrakt.
Allmogebyggnader i Vörå och Oravais (1916)
Kalmar slotts kyrkor
Sveriges kyrkor : konsthistoriskt inventarium. Vol. 187, Södermanland, bd. 5, 2 : Västerrekarne härad : Torshälla kyrka
Strängnäs domkyrka. 1, 2, Nyare tidens byggnadshistoria samt beskrivning av kyrkogården och begravningsplatsen
Första allmänna utställningen av kyrklig konst i Finland
Kyrkor i Danderyds skeppslag : konsthistoriskt inventarium : senare delen
Ulriksdals slottskapell : slottskyrkor, Uppland
Den kyrkliga konsten i Finland under medeltiden. 2. häftet
Några motiv i Pär Anderssons kyrkomåleri
Kyrkokonst och medeltida profankultur
Kyrkor i Sollentuna härad : södra delen
Långhundra härad
De skrivande djävlarna i Finlands medeltida kyrkor
Kyrkor i Frösåkers härad : norra delen : konsthistoriskt inventarium
Skånes medeltida dopfuntar. 4. häftet
Vadstena klosterkyrka. 2, Inredning
Esbo kyrka under fem sekler
"En kristen konstnärs gripande hymn till korset" : en studie av Lennart Segerstråles altarkonstverk i ljuset av hans personliga trosuppfattning
Ett skepp komer lastat med tro, hopp och kärlek
Skeppsholmskyrkan eller Karl Johans kyrka i Stockholm och dess föregångare : konsthistoriskt inventarium
Fyra senmedeltida konstverk med Mecklenburgiskt ursprung från Skånska kyrkor
Konst och hantverk i Visingsborgs grevskap på Per Brahe d.y.:s tid. 2, Bilagor och ljustrycksplanscher
Altartavlorna i Vichtis kyrka
Kunst, för Guds skull : om bildkonstens psalmsång
Oscarskyrkan : Stockholm
Litslena kyrka : Trögds härad
Höggotisk träskulptur i gamla Linköpings stift
Österrike : Medeltida väggmålningar
Uppvidinge härad : Åseda och Älghults kyrkor : konsthistoriskt inventarium
Kyrkan som byggnad har en framtid
Kyrkomålaren Jonas Bergman
Fittja kyrka : Lagunda härad, Uppland
Från Borås och de sju häraderna. Årg. 21, 1966 : Medeltida dopfuntar i Sjuhäradsbygden
Intervjuer med präster, kyrkvaktmästare och kyrkvärdar på Åland om de åländska kyrkorna som helgedomar och turistmål
Stället om törnbusken
En Nikolausbild från 1400-talet av den novgorodska skolan
Från bergslag och bondebygd : Örebro läns hembygdsförbunds årsbok = From mining areas and farming districts. 27. årg., 1972 : Kyrkor = Churches
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXIV = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXIV
Den kyrkliga konsten i Finland under medeltiden. Första-Andra Häftet
Ringkors från Gotlands medeltid : en ikonografisk och stilistisk studie
Sveriges kyrkor : konsthistoriskt inventarium. Vol. 208, Södermanland : Österrekarne härad : Jäders kyrka
Sveriges kyrkor : konsthistoriskt inventarium. Vol. 195, Uppland, bd. 10 : Enköpings kyrkor, Åsunda härad
Falk Simons donation : en samling äldre silverföremål i Röhska Konstslöjdmuseet
Ting och tanke : ikonografi på liturgiska föremål
Några finländska Jobframställningar och deras sammanhang
Fattiggubbarna i Finland och Sverige
Korsnäs kyrka
Med barnet : utvecklingsdokument för kyrkans barn- och familjearbete
Skånes medeltida dopfuntar. 1. häftet
Katalog öfver Södermanlands fornminnesförenings kyrkomuseum i Strängnäs
Kökars kyrka 200 år
Norrlands kyrkliga konst under medeltiden
Bo Beskows glasmålningar i Skara domkyrka och deras relation till efterkrigstidens franska glasmåleri
Altartavlor i Sverige under renässans och barok : studier i deras ikonografi och stil 1527-1686
Kyrkor i Seminghundra härad : konsthistoriskt inventarium
Materialet behandlat i: Carola Ekrem i artikeln "De åländska kyrkorna och turismen" i boken Tradition och turism på Åland. Meddelanden från FKA 21, s. 53-80. (Helsingfors 2008).
Väggmålningarna i Storkyro gamla kyrka
Kyrkskeppen vid Västerhavet
Färentuna härad
Bengt Olof Kälde : kyrkokonstnär och heraldiker
Grekisk-ortodoxa hängikoner funna i åländsk jord
Sparrsätra och Breds kyrkor : Åsunda härad
Kyrka och kyrkoskrud
Veckholms kyrka : Trögds härad, Uppland
Härkeberga kyrka : Trögds härad, Uppland
Studier av relationerna mellan profan slottskonst och dekorativt kyrkligt måleri 1527 - c:a 1800
Anteckningar gjorda under en antiqvarisk forskningsresa sommaren 1871 : Egentliga Finland samt på Åland
Sveriges kyrkor : konsthistoriskt inventarium. Vol. 207, Småland : Södra Möre härad : Arby kyrka
Sveriges kyrkor : konsthistoriskt inventarium. Vol. 168, Södermanland, bd. 5, 1 : Fors kyrka, Västerrekarne härad
Kyrkor i Njurunda och Sköns tingslag samt Sundsvalls stad : konsthistoriskt inventarium
En medeltida frälsningsspegel
Kyrkor i Frötuna och Länna skeppslag : konsthistoriskt inventarium
Sveriges kyrkor : konsthistoriskt inventarium. Vol. 173, Småland, bd. 5, 2 : Jäts kyrkor, Kinnevalds härad
Kyrkor i Uppland : Håbo härad : mellersta delen : konsthistoriskt inventarium
Konsthantverk och hemslöjd i Sverige 1930-1940
Utställningen af äldre kyrklig konst i Strängnäs 1910 : studier
Fotografier och teckningar av byggnadsskick, kyrkliga föremål, livetshögtider.
Drottningholms slottskyrka : slottskyrkor, Uppland
Nådendals kyrka och klosterruiner
Kyrkor i Grums härad : södra delen : konsthistoriskt inventarium
Beskrifning om al-fresco målningen i Åbo Domkyrkas högchor
Kalmar gamla stads kyrkor. 1, Storkyrkan
Kyrkor i Kållands härad : sydöstra delen : konsthistoriskt inventarium
Rummet vill berätta något för oss
Kyrkor i Kållands härad : sydvästra delen [2]. : konsthistoriskt inventarium
Gotlands kyrkor : en vägledning
Kyrkor i Örebro härad : konsthistoriskt inventarium
Glasmålning inom kyrkokonsten i Finland
Medeltidens korstolar i Tyskland, Skandinavien och Finland
Löken
Kyrkans tecken och årets gång : tideräkningen och Finlands primitiva medeltidsmålningar
Kyrkor i Åkers skeppslag : konsthistoriskt inventarium
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXIII-XXIV = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXIII-XXIV
Sveriges kyrkor : konsthistoriskt inventarium. Vol. 188, Öland, bd. 2, 5 : Runstens härad : Runstens kyrkor
Domkapitelshuset i Borgå och dess historia
Den finska kyrkomålaren Michael Toppelius och hans verk
Kyrkor i Bro härad : konsthistoriskt inventarium
Sveriges kyrkor : konsthistoriskt inventarium. Vol. 159, Södermanland, bd. 2, 1: Strängnäs domkyrka, 2:1 Gravminnen
Den kyrkliga konsten i Finland under medeltiden. 1. häftet
Allegori och legend i några barocktavlorna
Tidningen Östra Nyland synar konstens plats i heliga rum : får kyrkan se ut som ett galleri?
Sveriges kyrkor : konsthistoriskt inventarium. Vol. 209, Småland, bd. 3, 4 : Kalmar domkyrka
De åländska kyrkorna och turismen (2005)
Tillinge kyrka : Åsunda härad, Uppland
Sveriges kyrkor : konsthistoriskt inventarium. Vol. 147, Närke, bd. 1, 6 : Kyrkor i Närke
Altare och funt
Äldre kyrklig konst från Skåne : utställning i Malmö 1914.
Kyrkorna i Sjösås ; Drevs och Hornaryds kyrkor ; Dädesjö och Eke kyrkor ; Granhults och Nottebäcks kyrkor
Ikonen : den besjälade bilden : essäer och uppsatser om ortodox kyrkokonst
Finlands kyrkor. 1, Nykyrko och Nystad
Barnfaktabok om Katarina kyrka o prästdottern Anna Ingrid i 1650-talets Stockholm. Anna Ingrid berättar, förutom om denna kyrkas historia från uppförandet till idag, även om personer som ligger begravda på dess kyrkogård, kyrkohögtider o häxbränning.
Medeltida muralmålningar i Finlands kyrkor
Kyrkor i Värmdö skeppslag : konsthistoriskt inventarium
Medeltida altarskåp och träsniderier i Finlands kyrkor
Nådafadern : ett passionsmotiv i senmedeltida kyrkokonst
Diktens "Fru Värl" och "Världens Furste" i kyrkoportalen
Lillkyrka och Götlunda kyrkor : Glanshammars härad
Finns det belägg för att Åbo domkyrka haft medeltida glasmålningar?
Kyrkor i Glanshammars härad : sydvästra delen : konsthistoriskt inventarium
Kyrkor i Ljustorps, Indals samt Medelpads västra domsagas tingslag : konsthistoriskt inventarium
Preussen : konst och arkitektur
Den diande människan
Svenska helgon på S:t Henriks kenotaf i Nousis
Skånes medeltida dopfuntar. 3. häftet
Skånes medeltida dopfuntar. 2. häftet
Våra domkyrkor i krönika och hävd
Kyrkor i Danderyds skeppslag : konsthistoriskt inventarium : förra delen
Gotländska kyrkoinventarier
Johan Alm : hantverksmålare i Vasa på 1700-talet
Kyrkor i Väddö och Häverö skeppslag : konsthistoriskt inventarium
Finlands kyrkor. 2, Letala
Sveriges kyrkor : konsthistoriskt inventarium. Vol. 152, Södermanland, bd. 3, 2 : Ösmo kyrka, Sotholms härad
Kyrkor i Lyhundra härad
Kyrkans silverfiskar
Sveriges kyrkor : konsthistoriskt inventarium. Vol. 193, Öland : Algutsrums härad, Vickleby kyrka
Konst och hantverk i Visingsborgs grevskap på Per Brahe d.y.:s tid. 1
Sveriges kyrkor : konsthistoriskt inventarium. Vol. 198, Västergötland : Läckö slottskyrka
Habo kyrka : Vartofta härad, Västergötland
Närs kyrka : Burs ting, Gotland
99 st. svartvita positiv tagna av den svenska journalisten och fotografen Bertil Lundblad (1930-2004) i Helsingfors, Åbo och Nådendal kring första maj 1957. Bland motiven finns valborgs- och första majfirande studenter, politiska marscher, stadsvyer, Nordiska Antikvariska Bokhandeln, Åbo Akademi, Åbo domkyrka och Nådendals kyrka.
Svinnegarns, Enköpings-Näs och Teda kyrkor i Uppland : [Åsunda härad, södra delen]
Solf kyrka och dess minnen
Herdarnas tillbedjan
Kyrkor i Grums härad : norra delen : konsthistoriskt inventarium
Skatter ur Finlands konst och kultur. Del 3, Medeltiden
Sancta Maria Magdalena i Föglö
Sveriges kyrkor : konsthistoriskt inventarium. Vol. 161, Södermanland, bd. 4, 1 : Botkyrka kyrka
Slitna och trasiga, syndare som vi
Medeltida skulptur i Gotlands fornsal : uppställd, skildrad och historiskt grupperad
Strängnäs domkyrka. 2, 2, Inredning
