http://www.yso.fi/onto/yso/p823 fetma
fetma fetma
Sex, drugs & .. : ...andra viktiga frågor : alkohol, fetma, trafik,rökning, motion + två rikstester, nikotin, alkohol
Fett är värre än sött
Skam
Konditionsklassen påverkar valpresultatet
Kapten Fett och det onda gymimperiet
Att vägra skämmas i tystnad : feta kvinnors motstånd mot fettförakt i finska och svenska bloggtexter
Varför blir vi feta? Och vad vi ska göra åt det
Varför kan vi inte börja tala om hur våra kroppar känns?
Obesitas : handbook för praktisk klinisk behandling av övervikt baserad på beteendemodifikation och konventionell behandling
Socker : din värsta fiende
Borde skolan ha en större roll i kostfostran? : en empirisk undersökning om första- och sjätteklassares kunskaper om kostens betydelse för hälsan
Motiverande samtal och behandling vid övervikt och fetma : vuxna, ungdomar och barn
Författaren, journalist, berättar personligt, med humor och allvar, om hur hon upplever att det är att vara, inte bara överviktig, utan riktigt tjock. Om att aldrig hitta kläder som passar, ständigt betraktas som slö och olycklig och inte behöva bemötas med respekt.
Hälsa hos barn och unga med övervikt och fetma
Obesitas : handbok för praktisk klinisk behandling av övervikt, fetma och metabolt syndrom baserad på kognitiv beteendemodifikation och konventionell behandling
Alternativa livsmedelskedjor : ett steg mot en bättre folkhälsa
Hur ser samhället på den fete?
Förebyggande av övervikt och fetma
Kirurgisk behandling av fetma : medicinska och psykologiska aspekter
Aptitreglering vid hälsa och sjukdom
Lek och Skoj! : Ett motionsprogram för barn i 5-6 års ålder med övervikt
Konsten att hålla vikten
Oikotie allikkoon = Det finns ingen genväg
Miljardärkillen
Fetma i primärvården
Barnövervikt i praktiken : evidensbaserad familjeviktskola
Konditionsklassifiering av blåräv
Kan man vara sjuk och ändå ha hälsan? : frågor om liv, hälsa och etik i tvärvetenskaplig belysning
Elefant i nylonstrumpor : om kvinnlighet, kropp och hunger
När jag fyller 30 ska jag vara smal
En skådespelarens organism värker hela tiden
Ser min bak stor ut i den här? : en osäker kvinnas dagbok
Store bror
Sambandet mellan extrem obesitet, personlighet och avmagring
Hälsa hos barn och unga med övervikt ur skolhälsovårdarens perspektiv
Väga mig hit och väga mig dit
Storasystern
Tjock!
Fetma : från gen- till samhällspåverkan
Varför flickor? : ideal, självbilder och ätstörningar
Motiverande och demotiverande faktorer vid viktnedgång bland vuxna individer med fetma : en systematisk litteraturstudie
Överviktiga barn : en litteraturöversikt om prevention och behandling
Medier & fetma : en analys av vikt
Operation: nytt liv
Fetma - problem och åtgärder : en systematisk litteraturöversikt : oktober 2002
Cancer : enkla råd för att förebygga cancer
Brott på nätet
När badrummet rämnar
Socker - din värsta fiende
Oscar Waos korta förunderliga liv
Forskare klargör myter om maten
Levnadsvanor i barnfamiljer– att arbeta med empowerment och ett familjecentrerat arbetssätt
Varför blir vi feta? : och vad vi ska göra åt det
"Ät grönt och må skönt" : ett projekt för högstadieelever om levnadsvanor
Peta inte i maten!
Förebygga barnfetma och främja jämlik hälsa
Vardag med överviktiga barn
Fetma/fedme : en nordisk lärobok
Stora boken om vikt, hälsa och mat : smal, pigg och frisk genom maximerad fettförbränning
Viktreduceringsmetoder för överviktiga barn : en teoretisk studie
Mat och livsstil vid diabetes och övervikt
Högstadieelevers kostvanor i Nagu : en kartläggning
Handledning till hälsosammare levnadsvanor för kvinnor i Nagu
Prevention av fetma genom fysisk aktivitet och förändring av matvanor - en kartläggning över skolbaserade hälsoprogram
Patienter som lider av fetma och övervikt upplever ett ovärdigt bemötande i vården
Kvinnans hjärta är unikt
Ät allt! : hellre nästan rätt än exakt fel
Familjens och skolhälsovårdarens roll i vården av den unga mannens övervikt : en systematisk litteraturstudie
Fettbomben tickar: Vår sköna välfärd ger svåra sjukdomar
Sapere-metoden : ett verktyg för förebyggande av övervikt hos barn inom dagvården
Bruk och missbruk, vanor och ovanor : hälsorelaterade levnadsvanor 1980-2002 = Healthrelated habits of life 1980-2002
Livskvalitet före och efter en kirurgisk fetmabehandling
Att må bra med sig själv : en teoretisk studie om självbilden hos överviktiga och obesa barn
Kroppspanik : fett, lögner och sjukt onödig ångest
Ett sötare blod : om hälsoeffekterna av ett sekel med socker
Metabola syndromet : bakgrund, mekanismer och behandling
Bort med övervikten - en gång för alla
Hunger och mättnad
Fetma. Del 1, medicinsk behandling och kognitiv beteendeterapi
Hälsofrämjande fysioterapi i praktiken : vad får deltagarna i Folkhälsans projekt Bukklubben att motionera?
Hälsofostran i årskurs åtta : en temadag om näring, ideal, fetma och ätstörningar
Diabetes och andra endokrina sjukdomar
Överviktiga barn : en handbok för föräldrar och proffs
Tjocka tanten rockar fett : kåserier
Alltfler överviktiga i Europa
Magen : bakterier, buller och brak
Fetma. Del 2, Behandling med kognitiv beteendeterapi
Program för förebyggande och vård av fetma hos barn och ungdom
Brödberoende : hur vetet gör dig fet och skadar din hälsa
Fetma - ett sjukdomstillstånd? : en studie av åsikter på nätet
