http://www.yso.fi/onto/yso/p8232 klimatperioder
klimatperioder klimatperioder
Kulturlandskapet i Mälarområdet. 1, del 1 inledande del
Stora boken om vädret : [sol, vindar och moln, spå väder själv, väderfakta]
Klimatförändringen är verklighet
Klimat och väder
Global nedkylning : klimatet och människan under 10 000 år
Norra Fennoskandians lantbruk : naturbetingelser för jordbruk, lantbrukets utveckling, omfattning och inriktning samt sammandrag av lantbruksförsöksverksamhetens resultat inom Norges, Sveriges och Finlands norra delar (norr om 62. n.br.). Del 1, Naturgeografiska förhållanden i norra Fennoskandia
Kulturlandskapet i Mälarområdet. [2], del [2] IV sammanfattande del
När himlen faller ner : en världsresa genom årmiljoner med meteoritkratern Söderfjärden
Geologica : krafterna som formar vår jord : klimat, kontinenter, vulkaner, floder, öknar
Fruktodling högre upp i bergen?
Möjliga effekter av det varmare klimatet : växtperioden blir längre - växelbäring minskar?
Klimatförändringar : naturliga och antropogena orsaker
Från tundra till skog : miljöförändringar i norra Skåne under jägarstenåldern
Norra Fennoskandians lantbruk : naturbetingelser för jordbruk, lantbrukets utveckling, omfattning och inriktning inom Norges, Sveriges och Finlands norra delar (norr om 62. n.br.). Del 2, Lantbrukets utveckling, omfattning och inriktning i det nordfennoskandiska området
Stora boken om vädret
