http://www.yso.fi/onto/yso/p824 vård
vård vård
Hungrig : en bok om ätstörningar och föräldraskap
Vårdpersonalens erfarenheter av datateknologins inverkan på vårdarbete och vårdrelation
Vädurkaniner
Trygghet inför operation : en kvalitativ studie
Innekatten : hur du och din katt kan trivas tillsammans i ert gemensamma hem
En bok för hundägare om hur man väljer ras, gör valpen rumsren, lär den komma på inkallning, hur man gör sig till flockledare m.m. Även om hundutställningar, agility och hur man får sin hund att leta efter kantareller. Ny, uppdaterad upplaga i större format.
Att vara ärlig i vården : begreppsmässiga och empiriska aspekter på företeelsen
Marsvin : lycklig och frisk
När någon i din närhet har en depression
[Abstrakt].
Innekatter : lyckliga och friska : [tio trivseltips]
Bärande glädje : en studie om det caritativa ledarskapets möjligheter
Kvinnans upplevelser om sin vård av postpartum depression. : Hur få tidig hjälp och bra vård?
Kirurgiska checklistan: granskning av implementeringsprocessen på operativa enheter
Handledning för skogsskötseln i Norrland
Sammanfattning (lehdet 4-6).
Hur främja plantskogskötseln på kustens område
Psykisk hälsa i Finland : nyckeltal från Finland
Mitt husdjur marsvinet
Vår kattunge : utveckling, skötsel, uppfostran
Voff, här kommer jag! : valpens första veckor
Academisk afhandling om medel at underhålla och öka skogsväxten : i Finland, med philosophiska facultetens samtycke vid kongl. lärosätet i Åbo sednare delen, under ordin. chemie professoren, plantage-directeuren i Finland, riddaren af Kongl. Wasa Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Vetenskaps-Academien, Keiserliga Oeconomiska Societeten i Petersburg, Lärdoms-Societeterne i Upsala, Lund, Götheborg m. m. Herr Pehr Adrian Gadds inseende, för lagerkransen utarbetad och försvarad af philosophiae candidaten Carl Petter Hällström, kongl. stip. Österbotninge. I Åbo Academies öfre lärosal f. m. d. 6 Junii 1795.
Behandling av förstoppning
Hundens sju åldrar
Typ 2-diabetes : vägledning för dig med vuxendiabetes
Vård i livets slutskede : Promemoria utgiven av Riksomfattande etiska delegationen inom hälso- och sjukvården (ETENE) : Rapport av en arbetsgrupp
Svensk kulturminnesvård : ett 300-årsminne : en redogörelse för Riksantikvarieämbetets trehundraåriga tillvaro
Zen - en väg ur depression
Olika socialgruppers möjligheter att tillträda alkoholistvården på svenska i Finland
Typ 1 -diabetes : vägledning för dig med ungdomsdiabetes
Allt om hunden
När orden inte räcker till... låt bilden berätta
Ondska och avgörelse : När slöjan skingras stiger kärleken fram
Haavanhoito = Sårvård
Itsehoitolääkkeet - osa hoitoa = Egenvårdsläkemedel - en del av vården
Vård av gravstenar
Teamkompetens inom diabetesvården : en kvalitativ, empirisk studie ur vårdpersonalens perspektiv
Hitta läkningen i skogen : en hjälp ut ur utmattningssyndrom
Den vårdande kulturen som den anhörigas hemvist : en hermeneutisk studie om en vårdande kultur som inbergiper de anhöriga
Kvalitetsrekommendation för missbrukarvården
Hamster : lycklig och frisk
Kan du säga perkele? : femton berättelser om att leva med stroke
Att förstå hur : en epistemologisk betraktelse av vårdvetenskapligt vetande i förståelsens ljus
Vårdarens syn på vårdlidande - nyanser av dess inre väsen : en hermeneutisk studie ur ett vårdvetenskapligt perspektiv
Det perioperativa bemötandet : en empirisk studie
Miljökonsekvensbeskrivningar med kulturvärde
Förutsättningar för god vård av patienter inom psykiatrisk vård : En litteraturstudie
Anestesikompendium : anestesimetoder och arbetsrutiner, Akademiska sjukhuset, Uppsala
Varje dag är en vårdskandal
Allt om undulaten : handbok om ditt husdjur
Den döende patienten : en studie om optimal vård i livets slutskede
Bry sig om : ett vårdvetenskapligt praxisbegrepp
Perioperativ vårdlära
En bro mellan sjukhuset och hemmet  : En litteraturstudie över vuxna kirurgiska patienters handlednings behov under hemförlovning
Anhörigvårdare sparar pengar åt kommunen
Första året : 12 månader som förändrar livet
Dvärghamstrar : hur du förstår och tar hand om ditt husdjur
Klinisk bedömning och vård vid andningssvårigheter : den prehospitala akutsjukvårdspatienten med akut hjärtsvikt och lungödem
Patienten värderar vården : en vägledning till frågeformuläret kupp, kvalitet ur patientens perspektiv
”Lycka och välfärd i alla mina dagar” : en kvalitativ studie av vårdens kvalitet på De Gamlas Hem i Kristinestad
Skall alla hundar med hjärtsjukdom behandlas med en ACE-hämmare?
Patientens smärtupplevelser vid vård av kroniska sår : en litteraturstudie
Zonterapi för rygg, axlar och nacke : enkla metoder som förebygger och behandlar
Vidrörd av livet i dödens närhet : att varda som människa och vårdare i vårdandets gemenskap
Lugn mage med god mat : kokboken för dig med IBS
"Att bli sedd, hörd och bemött" : god vård för en ung människa
Sådd och plantering
Vårdpersonal och kyrkligt anställda möttes i Vasa
Ethos i seendet, bärandet och lyftandet - en källa till livgivande beröring av patienten
Från teori till praktik  : - simuleringens inverkan på vårdstuderandes självförtroende och upplevda kompetens
Nära & kära : att möta och bemöta anhöriga i äldreomsorgen
Skogsägaren : Skogsvårdsföreningen Österbottens medlemstidning
Späda barn i goda händer
Kgl. Vitterhets historie och antikvitets akademien : dess förhistoria och historia. 8, Akademien 1826-1837
Kulturell kompetens på mödrarådgivningen - en empirisk studie över hälsovårdarnas och barnmorskornas kulturella kompetens / Utvecklingsarbete: Föreläsning om kulturell kompetens på mödrarådgivningen.
Finska trafwaren : dess kroppsformer, uppfödning och skötsel samt förberedelse till täfling
Snart skriver du själv ut medicinen
Allt du behöver veta om katter
Gemomillustrerad handbok om att skaffa, sköta och uppfostra en hundvalp. Författarnas uppfostringsmetod går ut på att belöna önskvärt beteende hos hunden. Oönskat beteende bemöts inte med bestraffning utan med fast och vänlig auktoritet. Träningsprogram samt tips på lekar och leksaker ingår.
Stenvalvbroar, konstruktion - vård - historik : med Skalstuguvägen i Jämtlands län, Åre kommun, som huvudstudieobjekt
Fångade i alkoholens nät : - en studie om konsumtionens påverkan på anhöriga och vården vid alkoholmissbruk
Att förstå de Tolv stegen : en tolkning och vägledning
Psykiatrins slavar : när inspärrning och tvång kallas vård
Kommunikativ omvårdnad : om alternativ och kompletterande kommunikation för personer med demens, förvärvad hjärnskada och grav utvecklingsstörning
Läkemedelsbehandling hos äldre med specificering på felmedicinering och multimedicinering : En kvalitativ systematisk litteraturstudie ur sjukskötarperspektiv
Academisk afhandling om medel at underhålla och öka skogväxten i Finland : med philosophiska facultetens samtycke vid Kongl. lärosätet i Åbo, förra delen under ordin. chemie professoren, plantage-directeuren i Finland, riddaren af Kongl. Wasa Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Vetenskaps-Academien, Kejserliga Oeconomiske Societeten i Pettersbug [!], Lärdoms-Societeterne i Upsala, Lund, Götheborg m. m. Herr Pehr Adrian Gadds inseende, för lagerkrantsen utarbetad och försvarad af Fredric Sjöstedt, kongl. stip. och Satacunda-bo i Kongl. Acad. öfre lärosal f. m. den 20 Junii 1792.
Hästen : dess ytterlära, behandling och vård
Bemötande och vård vid hjärtinfarkt : litteraturstudie
Heminstruktioner om hur man lindar mellanfoten med förband efter en hallux valgus operation - En produktutveckling
Evidensbaserad intensivvård : en kartläggning av vårdrekommendationers användning och hinder för implementering
Vägdisponenter - ny och opartisk yrkeskår
Säker och trygg läkemedelsbehandling inom den prehospitala akutsjukvården
Gräsmattan : så lyckas du! : [expertens bästa tips & råd]
Fredrik Steen svarar på hundfrågor
Att ta hand om ett spädbarn - en kvalitativ studie om österbottniska nyblivna pappors upplevelser av praktisk spädbarnsvård / Utvecklingsarbete: En kurskväll i spädbarnsvård riktad till nyblivna pappor efter förlossningen
Kattägarens handbok
Psykologiska utgångspunkter för vård och omvårdnad
Stora hundboken
Palliativ vård
Sov : 50 mindfulness- och avslappningsövningar för en god natts sömn
Kort om ångest
Kgl. Vitterhets historie och antikvitets akademien : dess förhistoria och historia. 6, Adlerbeths tid 1786-1793
En begreppsbestämning av 'kultur' i ett vårdvetenskapligt perspektiv
Tillräknelig eller inte?
Livskvalitet - även i livets slutskede : - en undersökning om vad äldre personer tycker är viktigt under den sista tiden i livet
Brännskador
Äldrevården på Åland
Det är inte du, det är dom! : en peppbok för föräldrar
Blodsockerkoll på 8 veckor : snabba resultat på både diabetes & övervikt
Allt du behöver veta om hundar
Katter : lyckliga och friska
Dvärgkaniner : lyckliga och friska : [tio trivseltips]
Lilla sömnboken : handbok för folk som vill sova bättre
Utvärdering av caritativt vårdande hos studerande
Kgl. Vitterhets historie och antikvitets akademien : dess förhistoria och historia. 3, Antikvitetskollegiet II
Från teori till praktik : Simuleringsövningar i psykiatrisk vård
Hur läkare tänker
Håll hästen frisk : att förebygga och bota sjukdomar
Magkänsla : handboken för dig med orolig mage och IBS
Kinastudien : den mest omfattande näringsstudien någonsin med uppseendeväckande resultat för viktminskning och långsiktig hälsa
Handbok i psykiska  första hjälpen
Aseptik i intraoperativ vård : Möts teori och praktik?
Fullmäktige bekantade sig med pälsdjursnäringen
Kgl. Vitterhets historie och antikvitets akademien : dess förhistoria och historia. 7, Akademien 1794-1826
Huvudlöss, från problem till epidemi?
Suicidalitet som problemlösning, olyckshändelse och trauma
Primärhälsovårdens och HUCS' roller vid behandling av reumatoid artrit i Nylands län
Lek och träna med kattungen : råd till små kattägare
Anorektala blödningar : projekt
Att vara närstående till en som drabbats av myelom : En enkätstudie om närståendes upplevelse av delaktighet och bemötande i vården vid Vasa Centralsjukhus
Pappalogi : handbok för pappor från produktionssex till vab
Typ 2 -diabetes : en vägledning
Samvaro med dementa : råd till anhöriga personal om bemötande
Relationer : utvecklande av en relationsmodell med tillämpningsområdet fysioterapi/vård
Diabetes hos barn under skolåldern : råd för barnomsorgen
Vårdandet på tidbeställningspolikliniker
Kaniner : lycklig och frisk
Bemötandet av patientens andliga behov i den palliativa vården : En kvalitativ undersökning
Neurologiska polikliniken : en empirisk studie om patienters upplevelse av vården
Hönan heter Hulda
Hunden i arbetet med handikappade
Att mena och mäta samma sak : en begreppsorienterad metod för terminologiskt arbete
Kgl. Vitterhets historie och antikvitets akademien : dess förhistoria och historia. 4, Antikvitetsarkivet I
Hundar - olika som bär
Alla hönsen hemma och färska ägg i köket : [75 recept]
Lek med hunden : enkla konster och trick
Vårdprocessen
Psykologisk behandling vid depression : teorier, terapimetoder och forskning
Hälsovårdaren som kulturskapare : hälsovårdares upplevelser av att vara bärare och skapare av en vårdande kultur
Kgl. Vitterhets historie och antikvitets akademien : dess förhistoria och historia. 1, Antikvitetsstudiets början
Första boken om marsvin & hamster
Om huden och dess vård
Barn och procedursmärta  : En kvalitativ litteraturstudie om lindring och utvärdering av procedursmärta hos barn
Modern som sitt späda barns vårdarinna
Vårdpersonalens bemötande av barn med funktionshinder : En kvalitativ litteraturstudie utifrån barnens och deras anhörigas perspektiv
Några råd angående hantering, vård och förvaring av kyrkliga föremål i församlingarna
Bin mår bra på församlingens tak
Tolka rätt - göra gott : en vårdvetenskaplig studie om lindrandet av lidande hos nyfödda
Bäst som det regnar så kommer det en skur
En bok om att ha dvärgkaniner hemma och hur man får dem att trivas och må bra. Om olika slags dvärgkaniner, hur man anpassar sin bostad, vilken utrustning som behövs, hur man tyder deras kroppsspråk och beteenden, om foder, skötsel, motion, allmän kroppsvård och sjukdomar samt om hur man aktiverar en dvärgkanin.
Bemötandet av patientens andliga behov i den palliativa vården : en kvalitativ undersökning
Den postoperativa vården efter tonsillotomi : en enkätundersökning för föräldrar om den postoperativa vården efter tonsillotomi för barnpatienten i dagkirurgi
Hästägarens handbok
Barmhärtighet : en inre vilja att vårda i kärlek
Dokumentation och bedömning i telefonrådgivningen
Korttidsvården i Syd-Österbotten : En undersökning om föräldrarnas åsikter om korttidsvården inom Kårkulla samkommun
Sårvårdspatientens tillfredsställelse med vården på Lojo sjukhus : - utarbetande av en enkät
Prematurens amningsprocess : litteraturstudie
Grupper och grupprocesser i handledning : En beskrivande litteraturstudie
FAST TRACK – modell för optimal postoperativ återhämtning efter colorektal kirurgi : En kvalitativ litteraturgranskning
Primärvårdens och specialsjukvårdens roller vid behandling av reumatoid artrit i Helsingfors stad
Antikoagulationsvården - en nationell angelägenhet
Korttidsvården i Syd-Österbotten : en undersökning om föräldrars åsikter om korttidsvården inom Kårkulla samkommun
Översiktsplan för landskaps- och naturvård vid Petalax åmynning
Stora boken om katter : [1000 bilder, över 300 raser]
Övergången från ungdom- till vuxenpsykiatri
Patientens smärtupplevelser vid vård av kroniska sår : En litteraturstudie
EPDS depressionssållningen : - hälsovårdarnas erfarenheter från Sibbo
Första valpskolan : allt du behöver veta för att få en perfekt valp
Hur man sköter sina sköldpaddor
Nytt beräkningssystem definierar vårdbehovet
Så sköter du din häst
Kulturell kompetens på mödrarådgivningen : en empirisk studie över hälsovårdarnas och barnmorskornas kulturella kompetens
Att vara närstående och vårdare till en person med livshotande cancersjukdom
Vårdmaterial vid storolyckor : en enkätstudie om behovet av vårdterminal vid storolyckor
Tvätt- och skötselråd för folkdräkter
Ergoterapeuternas kliniska resonemang : I psykiatrisk öppenvård
Textilt skapande som estetisk-etisk transformation : om medierat lärande i vårdutbildning
När en förälder plötsligt dör : att hjälpa barn genom trauma och sorg
Värdighet framför allt annat? : Människans strävan efter kontroll över sin egen död
Författarna startade humorbloggen Hormoner och hemorrojder när de båda fick sina första barn. Boken består av nyskrivna texter om allt som förändras när man får barnrelationen, sexlivet, kroppen och inte minst hemmet. Även infografer, listor och "svar på tal" till ovälkomna tyckare. Allt designat för att kunna läsas under amning/matning, eller de sällsynta tillfällen man får vistas ensam på toaletten.
Den postoperativa vården efter tonsillotomi : En enkätundersökning för föräldrar om den postoperativa vården efter tonsillotomi för barnpatienten i dagkirurgi
Lyckofällan
Patienter som lider av fetma och övervikt upplever ett ovärdigt bemötande i vården
Kort anvisning, huru farsoten cholera ingenkännes, huru man skall bevara sig för densamma samt huru den i sin första början botas
Inbjudan till lyssnande gemenskap : en hermeneutisk textanalys
För skogens bästa : handbok i skogsvårdsarbeten
Patientsäkerheten i den kirurgiska vården  :  Checklistans effekt på komplikationer och dödsfall
Depression och vägen till tillfrisknande : patientinfo
Ergoterapeutens fokusområden i klientcentrerad psykiatrisk öppenvård : en kvalitativ forskningsöversikt
När en anhörig eller vän blir svårt sjuk : en handbok om hur man närmar sig en svårt sjuk och hanterar frågor om sjukdom, död, begravning och sorg
Oro och depression
Rättvisa, ansvar och respekt för människovärdet : -som bärande begrepp inom en vårdorganisation
Fysioterapeutisk träning efter immobilisering av knäet för barn och ungdomar : En litteraturundersökning
Med anledning af den inom länet befarade foderbristen, har Landtbruks-Sällskapet härmed velat meddela följande underrättelse ..
Innovativ handledningsmetod för barn  : Förberedande handledningsmetod i den preoperativa vården
Det magiska beslutet : Attityder och erfarenheter rörande vård i livets slutskede
Migränyoga : bli fri från huvudvärk med yoga och ayurveda
Allt om kaninen : handbok om ditt husdjur
Demensutveckling hos personer med Downs syndrom
Patientanvisningar i användandet av smärtmätare
Kgl. Vitterhets historie och antikvitets akademien : dess förhistoria och historia. 5, Antikvitetsarkivet II
Förståelsestunder i vården : en hermeneutisk studie av förståelseupplevelser i vården
Psykiatrisk vård : tillbakablick - nuläge - framtid
Råttor : hur du förstår och tar hand om ditt husdjur
Allvar som vårdetiskt begrepp
Den hälsobringande relationen : en hermeneutisk studie kring det hälsobringande i vårdandet vid hälsogranskningar
Fysioterapeutisk träning efter prolapsoperation i ländryggen : En systematisk litteraturstudie
Skaffa marsvin
"Lycka och välfärd i alla mina dagar" : en kvalitativ studie av vårdens kvalitet på De Gamlas Hem i Kristinestad
Bildkonst i vården
Hur klarar jag mig trots min Alzheimers sjukdom : praktisk förstahandsinformation till patient och anhöriga
Vidrörd av patientens annanhet : epifanins betydelse för skapandet av en vårdande relation
Vård per distans sparar pengar och höjer kvaliteten
Kgl. Vitterhets historie och antikvitets akademien : dess förhistoria och historia. 2, Antikvitetskollegiet I
Betydelsen av bemötande : En kvalitativ litteraturstudie om patienters upplevelser inom den psykiatriska vården
Uppsatser och rön i landthushållningen. Första häftet, Skogshushållning
Omvårdnad vid kirurgiska sjukdomar
Den perioperativa smärtlindringen för tonsillectomi patienten
Samvaro med personer med demenssjukdom : råd till anhöriga och personal om bemötande : [med studieplaner för anhöriga och personal]
Utvärdering av sömnapnépatientens vård på en lungpoliklinik : en undersökning gjord ur patientsynvinkel
Dokumentationen i perioperativ vårdmiljö : utarbetning av perioperativ dokumentationsblankett
Bedömning och dokumentation i telefonrådgivningen
Hjärntumörpatientens bemyndigande handledning  : En kvalitativ litteraturstudie
Dokumentering inom hjärtkirurgiska patienters postoperativa smärtvård
Mer lugn mage med god mat : kokboken för dig med IBS
Undulaten som sällskapsfågel : en färggrann liten personlighet
Rehabilitering efter dekompression och diskoperation - framställandet av en fysioterapeutisk patientanvisning : Ett beställningsarbete av Tölö sjukhus
Skaffa hund : hundägarens första handbok
Boken tar upp vad det innebär att ha innekatt. Hur hemmet fungerar som kattens revir, hur man får katten att må bra, vilken utrustning och skötsel den behöver. Om hur man gör hemmet både mer kattvänligt och mer kattsäkert. Genomgång av olika kattraser, vilka egenskaper de har, vilka som passar bäst för barnfamiljen m.m.
Huddingemetoden lär anorektiker äta
Andning - en viktig del av livet : en teoretisk studie om andningsbesvär
Den kirurgiska patientens läkemedel och nutrition- uppdatering av broschyr
Om jaktområden och jaktvård
Prostatacancer : en bok om hopp
ECT som stöd för patientens helhetsvård - en kvalitativ studie : Förverkligande vid Lojo sjukhusdistrikt
När olyckan är framme
