http://www.yso.fi/onto/yso/p8245 småföretag
småföretag småföretag
Ledningsarbete i småföretag : en syn på styrelsearbetet vid Ab Solving Oy
Fadern vill ha ansvaret : upprop till småföretagare från alla kristna sammanhang!
Rapporteringskvalitet i finländska företag : en jämförelse mellan noterade och onoterade företag
Småföretag och företagshälsovård : ska berget komma till Muhammed eller Muhammed till berget?
Föreställningar om att leda småföretag
Utveckling av en etablerad affärsidé - från butik till e-business : case: INTER-osat Oy
Kunskapsöverföring i ett växande småföretag : en fallstudie
Företaget Rosala Bagaren Ab på väg till den svenska marknaden : Exportplan
Sammanfattning.
Småföretagsgruppen ur ett managementperspektiv : vägar till förnyelse och utveckling i ett genomorganiserat samhälle
Kontraheringsplikt vid företagsförsäkring m.m. : en diskussionspromemoria
Företagsidentitet i små tjänsteföretag : case: Ingves resor
Finansiering för små och nystartade företag
Småföretagare utanför lagen : i kåkstaden Mathare Valley
Former för överföring av kunskapstyper i små företag i perifera områden : fallet Arjeplog
Revision i små bolag : en enkätundersökning bland godkända revisorer och små aktiebolag
Strategi för småföretagsutveckling : betänkande
Små finländska IT-företags informationsinsamlingsprocess i samband med internationaliseringen
Faktorer som förklarar frivillig revision : en enkätstudie bland icke-revisionsskyldiga finländska företag
Slutfiskat
Revision i småföretag
Målet och syftet med detta lärdomsprov var att utreda hur Borgå ser ut som shoppingdestination idag från detaljhandelsföretagarens synvinkel, hur man kunde utveckla shopping i Borgå, samt väcka detaljhandelsföretagarens intresse att börja utöva sin verksamhet mer marknadsföringseffektivt och turism inriktat. Undersökningsobjekten var detaljhandelsföretagare i Borgå centrum och Gamla stan. Lärdomsprovets teoretiska del baserade sig på litteratur, Internet, tidigare forskningar samt från tidningar om bland annat shoppingdestinationer och dess utvecklingsmöjligheter, shoppingturism, detaljhandel och marknadsföring inom detaljhandeln. Den empiriska delen av lärdomsprovet utfördes som en kvalitativ undersökningsmetod som baserade sig på halvstrukturerade temaintervjuer. För undersökningen intervjuades sex stycken detaljhandelsföretagare. Dessa intervjuer utfördes ansikte mot ansikte med respondenterna. Skribenterna använde vid intervjuerna en på förhand uppgjord frågeguide. Resultatet av undersökningen var att detaljhandelsföretagarna anser att Borgå som stad skulle ha potential att utvecklas till en bättre shoppingdestination. Av undersökningen framgick även att det vore lönsamt för alla detaljhandelsföretagare i Borgå att marknadsföra sig bättre som en helhet. Enligt undersökningen är det också ett problem från detaljhandelsföretagarnas synvinkel att turisterna har för fullt schema då de besöker Borgå och hinner inte i lugn och ro besöka detaljhandelsaffärerna. Av undersökningen kom det också fram att affärernas öppettider borde gå enligt nutidsmänniskans krav och behov. Genom att ordna olika evenemang och möjligen bygga ett större köpcentrum i Borgå, kunde staden bli mera intressant som en shoppingdestination. Skribenterna hoppas att Borgå stad kunde använda lärdomsprovet som stöd, ifall de tänker utveckla Borgå till en bättre shoppingdestination i framtiden. Lärdomsprovet kunde även användas som botten till fortsatta undersökningar kring samma ämne i Borgå.
Inköpsprocessen : Inköp i små företag
Pargasföretagare köpte unik flismaskin
Teknologiska småföretags internationalisering : en studie av SAFERA Ab
Marknadsföringsplanering för industriella högteknologiska produkter : fallstudie Oy TeknoFinx Ab
Småskalig slakt och förädling : att bygga för småskalig slakt och förädling : en idéhandbok
Att äga och leda små aktiebolag : en kvalitativ studie av aktiebolagsformens funktion i aktiebolag med 1-5 anställda
Småföretagarens handbok
FUSK-projektet 2009-2011 -slutrapport : företagshälsovårdens utveckling för småföretag på Kimitoön och Åland
Lokal behandling av slakteriavfall från småskalig slakt
Analys av Fysionapis Oy:s lönsamhet
Nordea News : Nyheter för småföretag
Tradition och identitet : nyföretagande som livsstil = Tradition and identity : entrepreneurship as a way of life
Gårdsboden är nu mer än bara en gårdsbod
Hur använder enmansföretag sina nätverk : en studie av 10 sydösterbottniska företag
Arbetsmiljöarbete i samordnade ledningssystem
Småföretagen i EG skapar nya jobb
Produktkalkylering som grund vid prissättning i småföretag
Generationsväxling i mikro[-] samt små- och medelstora företag i aktiebolagsform
Svenska småföretags användning av reserveringar för resultatutjämning och intern finansiering
Strukturomvandling, småföretagskris och kommunal stödpolitik
Att utveckla produkter i små företag
Budgetering med fokus på likviditetsbudgetering för ett handelsföretag
Att förstå rådgivning till småföretagare
Konkurrensstrategier och upplevd användbarhet av management accounting metoder hos små tillverkningsföretag
Årsredovisning enligt K2-reglerna : introduktion till och diskussion kring det nya regelverket
Löneskatter för enmansföretag
Tuttava på svenska : ett arbetsmaterial om ordning och reda för småföretag
Ändra på småföretagens syn på marknadsföring : från relationer till funktion
Strömsbruk : från avveckling till utveckling
Entreprenörer, småföretag och identiteter : en jämförelse av entreprenörens personliga identitet och företagsidentiteten
Ny satsning i Dragsfjärd : festvåning på ladugårdsvinden
Hur långt bör aktiebolagstiftningen anpassas efter småbolagens behov?
Avvikelser från god bokföringssed : en analys av 100 österbottniska små aktiebolags bokslut
Behovet för revision i småföretag
ICT-användning i företag : förändringar under 1990-talet och datorkommunikation i små tillväxtföretag
Revision av småbolag : hur ISA-standarder påverkar revisionskvalitén kostnadseffektiviteten i Finland
Att ligga steget före : praktiska erfarenheter från miljöstyrning i småföretag
Litteratur om småföretag : 1991.
Affärsutveckling med fokus på ISO 9000
Revisionshandboken : vägledning vid revision av mindre företag
Nätverk skall ge service
Bedömningen av några datorbaserade modeller för finansiell planering och -budgetering med avseende på deras organisations- och planeringsanpassning
Determinanter för underprissättningen av stora- och små företags initialemissioner
Teori och metod i småföretagsforskningen - en kritisk granskning
Styrelsearbete i små företag
Generationsväxling i mikro[-] samt små- och medelstora teknologiföretag i aktiebolagsform
Kapitalstrukturens betydelse vid värdering av småföretag i olika konjukturlägen
Fungerande systematiskt arbetsmiljöarbete i små företag : erfarenheter från 45 små arbetsställen
Projektet Finn-Teodor - resurskomplettering och datorstödda styr- och meddelandesystem i småföretagarmiljö : ett utvecklingsprojekt : lägesrapport 1.8.1979
Mindre företag är kommunens stöttepelare
Varumärket Onnline : vad tycker småföretagarna
Bondens marknad : recept och tips direkt från gården
Marknadsföring för småföretag
Effektivare leverantörsevaluering för hemtextilagenten
Strategi på en nyetablerad marknad : en fallstudie Balanteq ab
LRF konsult i Sala - en byrå för småföretagare?
Synergieffekter och samarbetmöjligheter mellan företagen inom båtbranchen inom Lovisa
Attestering av småföretags bokslutsinformation : en analys, några empiriska resultat samt ett förslag
Diplomera eller certifiera? - det är frågan : en jämförelse mellan Göteborgsmodellen och Esams gruppcertifiering = Environmental diploma or certificate? - that is the question : a comparison between Gothenburg municipality environmental diploma and Esams group-certification
Fördelar med coopetitionrelationer : en studie av 15 finländska företag
Revisorns roll i småföretag
Faktorer som karakteriserar finska små tillverkande aktiebolag vid val av revisor
Kommunikativ användning av informationsteknologi i småföretag i Ljungby, Skövde, Ludvika, Leksand och Skellefteå
ISO 9001 för små och medelstora företag : råd från ISO/TC 176.
Konkurrera inte - väx tillsammans
Kvinnor som företagare - ett alternativ för kvinnor och samhällsekonomi? : rapport nr 2
Outsourcing av löneräkning : För- och nackdelar
Systematiskt arbetsmiljöarbete i småföretag : vad kan externa aktörer som regionala skyddsombud och företagshälsovård göra för att få SAM att fungera?
Småföretagets arbetsmiljö ger resultat : små vinkar för småföretag att spara pengar
Eurons inverkan på småföretagens verksamhet
Småföretagarens nätverk : tre fallbeskrivningar
Elisabet syr i gårdens ombyggda fähus
Småföretag, och speciellt mikroföretag, drabbas av ett antal utmaningar som begränsar deras möjligheter att konkurrera med de större företagen. Mikroföretagen inom båtbranschen i Lovisa står inför samma problem. För att förstärka dessa företags konkurrenskraft har Lovisanejdens Nyföretagarcentral låtit göra en undersökning om samarbetsmöjligheterna och synergieffekterna mellan dessa företag i hopp om att skapa ett företagsnätverk mellan branschens företag. Denna undersökning fördjupar sig i företagsnätverk, deras uppbyggnad och natur och försöker sedan med hjälp av dessa skräddarsy ett nätverk som kan tillämpas för mikroföretagen inom båtbranschen i Lovisa. Undersökningen som utfördes under våren och sommaren 2010 koncentrerade sig på mikroföretag i Lovisa vars verksamhet berör båtbranschen. Undersökningen var kvalitativ till sin natur och utfördes med hjälp av en semistrukturerad forskningsintervju. Sammanlagt intervjuades sju företagare. Diskussionerna gick in på nätverkets uppbyggnad, företagens förhållande till varandra och erfarenhet gällande samarbeten. Undersökningen visade att företagen alla var beredda att gå med i ett företagsnätverk men åsikterna om vad samarbetet skulle involvera kunde delvis variera. Huvudändamålet var dock att öka försäljningen genom en gemensam marknadsföring. Detta kunde företagen tänka sig att skulle uppnås genom en marknadsföring av varandra och genom att sammanlänka företagens hemsidor. Andra möjligheter som företagarna kunde tänka sig var gemensamma anskaffningar samt att tillsammans ordna kurser och utbildning. En gemensam kontorstjänst, för att neutralisera den för många symboliserande akilleshälen, skapade för mycket problem som måste lösas innan den kan tänkas ta i bruk. Det största hotet mot ett fungerande samarbete är företagarnas inaktivitet och oförmåga att hålla sig engagerade under en längre tid. Detta kan kringgås om företagsnätverket skapas på företagarnas egna initiativ genom att de tillsammans bestämmer samarbetets form och sätter upp för alla fördelaktiga mål som kan uppnås via samarbete. Tillsammans kan företagen också bättre påverka stadens marknadsföring.
Revisionsbehovet i småföretag : en empirisk undersökning av småföretag i Österbotten
En ledares syn på ledarskap : en studie av Oy Pedelux Ab
Soloföretag : handbok för dig som driver företag själv / av Pål Carlsson
Faktorer som förklarar sannolikheten för frivillig revision i småföretag i Finland
En kundtillfredsställelseundersökning som grund för förslag till utveckling av ett småföretags verksamhet : fallet Intersport Lojo
Hållbar tillväxt i små företag - omöjlig utmaning eller möjlig utveckling?
Uppsatser om småföretag : 25 uppsatser presenterade vid Nordiskt forskarseminarium om småföretag i Ronneby 10 - 11 april 1980
Elektronisk fakturering i mikroföretag
Lönsamheten vid småskaliga slakterier : en fallstudie
Marknadsföringsplaner för små företag : i en djungel av klassiska modeller och teorier - hur ska små företag skapa en fungerande marknadsföringsplan?
Från Windows-nätverk till Linux-nätverk
Skapa rådgivningsnät för eurofrågor i landet
Är det möjligt? : om villkor för småföretagande inom vård- och omsorgssektorn
Boosta din business : [30 qoola qvinnor delar sina bästa marknadsföringstips]
Småföretags reklambyrårelationer : valprocess och evaluering av relationskvalitet
Små landsbygdsturismföretags produktutveckling : fallföretagen Ketunpolku & Seikkailukeskus Saksala
Budget : handbok för småföretag
I Lovisas bod tillverkas och säljs hantverk : tre kvinnor slog sina påsar ihop och grundade ett gemensamt öppet bolag
Kunskapsöverföring mellan anställda i ett småföretag : faktorer som påverkar överföringsprocessen
Landsbygdsutveckling : erfarenheter från projekt vid ALA
Trollkol sätter fart på grillen
Nyttan med ett kvalitetssystem inom finländska småföretag
Varför utlokaliserar vissa mindre företag bokföringen men sköter själva löneräkningen?
Installation av en internetserver för ett mindre företag
Småskaliga mejerier : teknik och ekonomi
Privata affärer småföretag : smarta råd för dig och ditt företag
Ny entreprenad i skogen : bredda för bättre arbetsmiljö och lönsamhet = New entrepreneurship in forestry : diversifying for better work environment and profitability
Beskattning av småföretagare : betänkande. D. 2, Generationsskiften
Sammanfattning (s. 5-7).
Långsamt bättre för företagandet
Karakteristika hos finländska småföretag med en oren revisionsberättelse
Förenklade miljöledningssystem : kartläggning av nationella och europeiska system
Beskattning av småföretagare : betänkande. D. 1, 3:12-reglerna
Företagsnyckeln : språkrör för Finlands svenska företagare sedan 1997
Tjänsteutveckling i småföretag : Behovsundersökning för Kustmedia Ab Oy
Initialskedet av internationaliseringsprocessen : mikroföretag i konfektionsindustrin
Folket om företagandet : en ögonblicksbild av svenska folkets uppfattningar om småföretag och eget företagande
Strategiska allianser mellan småföretag : en studie av Finlands Båttillbehörs Experters inköpsfunktion
Snabbmat i automat : småföretagandets villkor
Små landsbygdsföretag ger arbete åt 200.000
Produktionssortimentet växer för Lindström & Lindström : tomater förädlas till chutney och olika såser
Möjligheter och utmaningar med marknadsföring i sociala medier : en studie av österbottniska småföretags användning av Facebook
Planering av ett integrerat verksamhetssystem för ett småföretag inom servicesektorn
Familjeföretaget : så fungerar det, så kan det utvecklas
Utmaningar inom internationell marknadsföring för finska och svenska designföretag i mikrostorlek sett genom en relationsportfölj
Papperstallrikar från Terjärv exporteras till Europa
Litteratur om småföretag
Marknadsplanering : Ett en marknadsföringsplan för Café Arken AB
Små företag - stora möjligheter med it : slutbetänkande
Sammandrag.
Direktmarknadsföring på Internet som resurs för ett småföretag : case: Oy Audiosal Ab
Naturbaserade livsmedelsföretag : affärsidéer och externa förutsättningar
Märkbara småföretag och konkurrens : fyra uppsatser om små företags samverkansmöjligheter enligt svensk och europeisk konkurrensrätt
En relationsorienterad segmenteringsstrategi för ett litet företag
Borgå som shoppingdestination
Studentföretagarens vardag: "No guts, no glory"
Företagsekonomiska modeller i ett finskt småföretag
Att utveckla en IT-infrastruktur för ett småföretag : nuläge, kortsiktig planering och visioner
Analys av behovet av lagstadgad revisionsplikt i småföretag i Finland, Sverige och Danmark
Ett webbprojekt i ett enmansföretag : fallstudie: Storgårds Consulting
Fakta till företag : försöksverksamhet med kontinuerlig informationsbevakning
Slutfiskat : en undersökning av yrkesfiskets villkor i Västernorrland
Antalet småföretag ökar också på landsbygden
Avgörande faktorer vid kreditgivning för småbolag
Strukturbild av småföretag : en delredovisning avseende underleverantörer
Jan-Erik tillverkar gelé av egna odlade havtorn
Levande gård med kaffestuga gårdsbutik och museum
