http://www.yso.fi/onto/yso/p8248 anka
anka anka
Simons anka
Carl Barks Ankeborg. En lymmel till lämmel och andra historier från 1954-1955
Carl Barks Ankeborg. De vises sten och andra historier från 1955-1956
Duck it! : allting är i rörelse
Namn i översättning i Disneyserietidningar på fyra språk
Gummi-Lisa och hennes lillebror är tillverkade i en gummiankmaskin i leksaksfabriken. Ankorna packas i stora säckar och lastas på en båt. När det börjar storma ramlar säcken med Gummi-Lisa i vattnet och alla ankor trillar ut. Ankorna träffar havets invånare och får vara med om många äventyr innan de hittar ett nytt hem.
Sommar!
Hur Donald Duck weekly blir tysk, svensk och finsk
Sommarlov
Kalle Ankas pocket : dubbel. Nr 298 : Skickligt, Kalle!
Kalle Anka & C:o. Den kompletta årgången 1962 : Del 4
Kalle Anka & C:o. Den kompletta årgången 1967. Del 1
Walt Disney's Kalle Anka & C:o. Del 6 : den kompletta årgången 1969
Grodan firar jul
En oväntad resa
En anka är bra att ha ; En pojke är bra att ha
Herr Kanin får besök
Njut av sommaren!
Sommardröm
Djurens barn : liten blir stor. Dammens djur
Piggley och pysslingen
Världens rikaste anka
Sommarknipa
Skattjakt
Kalle Anka & C:o. Den kompletta årgången 1965 : Del 4
Full fart!
Kalle Anka & C:o. Den kompletta årgången 1965 : Del 1
Detektiven Axel Anka
Lyckliga lilla anka
Kalle Anka & C:o. : den kompletta årgången 1968 : Del 6
Livat på landet!
Klädd för trubbel!
Kalle Anka och hans vänner önskar God Jul!. 16
Vinternöje
Gurras grävskopa
Spökplumpen
Riddare Kalle
Kalle Anka och hans vänner önskar God Jul!. 7
Affektiva uttryck i serietidningen Kalle Anka
Cyber... ...attack!
Carl Barks Ankeborg. På rymmen från rikedomarna och andra historier från 1953-1954
Kalle Anka i Björnligans klor
Julbesök
Carl Barks Ankeborg. Farbror Joakim möter Guld-Ivar Flinthjärna och andra historier från 1956 / [översättning av redaktionella texter: Christer Nilsson]; [översättning av serier: P.A.Westrin, Stefan Diös, Axel Norbeck]
Kalle Anka & C:o. Den kompletta årgången 1965 : Del 2
Snömannens återkomst
Tuff till tusen miljarder
Djungeläventyr
Kalle Anka & C:o. Den kompletta årgången 1966 : Del 3
Agent Kalle ser rött
Ankismen : en djupvetenskaplig studie i Kalle Anka och hans värld
Axel Anka och fähundarna
Strandad tur
Jägare - och byten!
Sällsynta husdjur och räddande eldsjälar om svenska lantraser
Grodan och Ankan
Kalle Anka & C:o. Den kompletta årgången 1966 : Del 6
Kalle Anka & C:o. Den kompletta årgången 1962 : Del 5
Hjältar i snön
Den fula ankungen
Kalle Anka & C:o. Den kompletta årgången 1965 : Del 5
Fars på mars
Kalle Anka vågar livet
Kalle Ankas kokbok ; översättning av Louise Moell
Kalle Anka & C:o : den kompletta årgången 1969. Del 2
På toppen! : 512 sidor med spännande serier
Kalle fixar... allt?
Farliga skuggor
Höns och andra fjäderfän
Carl Barks Ankeborg. Kampen om kovan och andra historier från 1957-1958
Se upp, Kalle!
Walt Disney's Kalle Anka & C:o : den kompletta årgången 1970. Del 4
Svart måne
Hemlig agent
Taggigt värre!
Bilderbok med grisen Piggley Winks och hans vänner oxen Ferny och ankan Dannan på bondgården Raloo farm. Piggleys syster Molly har fått en docka. Piggley är övertygad om att det är en livs levande pyssling. De andra tror honom inte, men Piggley låter sig inte rubbas i sin övertygelse.
Höns, ankor och gäss : handbok för nykläckta lantrasägare
Iskallt uppdrag
Skattkistan full!
Nattens riddare
Kalle Anka i knipa
Carl Barks Ankeborg. Björnligan hugger till och andra historier från 1959-60
Kalle Anka och hans vänner önskar god jul. 18 / redaktör: Annelis Dahlqvist; översättning: Christer Nilsson
Kalle Anka och hans vänner önskar god jul. 20
Stjärnkamp
Stål-Kalle slår tillbaka!
Farbror Joakims skattjakt
Kalle Anka & C:o. Den kompletta årgången 1964 : Del 5
Uppdrag kalle
Dialogen mellan ord och bild : en analys av det svenska seriealbumet Arne Anka i original och översättning
Piratens hämnd
