http://www.yso.fi/onto/yso/p8244 torghandel
torghandel torghandel
Ska vi gå på marknad - eller shoppa? : etnologiska analyser av skiftande marknadsbruk och konsumtionsmiljöer
Proffsen har tagit över
Kommunikationer, handelsvanor och identitet på Bergö (1997)
Uppteckningar från Solf (1938-1978)
Byggnadshöjderna vid Salutorget
Lektor Carl - Gustaf Roos dödsbo (1993)
Den gamla damen som alltid kom på fredagen
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Nedtecknade minnen om livet på landet hos familjerna Nyman och Höman vid sekelskiftet.
Oordning : torghandel i Stockholm 1540-1918
Månglerskor : att sälja från korg och bod i Stockholm 1819-1846
Fynda i Stockholm : en guide till antikt och second hand
Marknader
Diskussion : salutorget ännu en gång
Artikel i SLS-Arkiv 12/1984.
Notiser och levnadsbeskrivningar från sekelskiftet (1980)
Svar på Folkkultursarkivets frågelista om våra vardagssysslor. Materialet av 168 meddelare är inbundet i mappar I - V.
6563 uppteckningar från Solf, utförda av Gunnar Rosenholm 1938-1970. Intervjuer med Solfbor. Föredrag, uppsatser. Samlingen indelad i 157 delar, varav 148 består av uppteckningar.
Tillfällig handel : betänkande
När drottning Christinas gardiner blev en judisk relik : om kläders degradering och uppgradering
Intervjuer om kommunikatoner, handelsvanor och identitet på Bergö.
Bidrag till frågan om Salutorgets i Helsingfors omgestaltning
Fotografier från Svenskfinland. Helsingfors Södra hamnen  och Salutorget, Åvist i Purmo, lillajulfest i Åbo Akademi, bebyggelse i Pargas och Karis samt fabriksbyggnader och arbetarbostäder i Billnäs och Fiskars. 25 diapositiv.
Salutorgets problem : huvudstadens främsta stadsbild och dess framtid : en studie i ord och bild
Strömming för fyra mark
Stadskultur i Ekenäs (1984-1986)
Gårdfarihandlare och marknadsförsäljare : handeln skapar kulturmöten
Nedtecknade intervjuer om folkliv och stadstraditioner i Vasa 1860-1960. Undersökningen utförd vid Österbottens museum 1959-1960. Sammanfattning. Släktutredning om en av de intervjuade.
Fotografisamling från Svenskfinland (1981)
Rosenholm, Gunnar: Solf sockens historia. Solf 1965
Intervjuer och frågelistsvar om vardagsliv och festseder i Vasa i början av 1900-talet.
Grönsaksmarknad i Västra Samoa
Material insänt 1978-,  bl.a. berättelser om ett "original", kopia av dagboksanteckningar från inbördeskriget 1918, levnadsbeskrivningar, anteckningar om jordbruk i slutet av 1800-t., kommunalhem, skådespel, prästgårdsliv i början av 1900-t., folktro, bakning, personalfester, amatörhistorieforskning, folkvisor, ramsor, brev, brevpapper, inbjudningar, Titanics dödshymn, kuplett från Viborg, kärleksbrev, minnesverser, frontturnén Roospiggarna: konsertprogram; Zacharias Topelius: Program vid Hyllningsfest i Vasa 14.1.1898, Program vid festen i Brandkårshusets festsal i Helsingfors 22.1.1898, begravningsprogram från Helsingfors 21.3.1898; boskapsskötsel, filmstjärnekort, utdrag ur amerikabrev och sjömansbrev, visor, sångblad, lucia, sjusovardagen, teckning av Johan Ludvig Runeberg gjord av elev vid Rödskog skola, Esbo, Julgubben och bolsjeviken vid Östra Nylands Folkhögskola, påskdagarnas namn. Teckningar (kopior) av M-B Wikström-Nikander, 6 st., julbeskrivning, sånghäfte och fotografi från moderevy som framförts på Lovisa gymnastikförenings julfest 1927
Branschsanering och andra metoder mot ekobrott : huvudbetänkande
Fotografier, diapositiv och smalfilmer tagna mellan slutet av 1950 - och  början av 1970 - talet. 31 smalfilmer bl.a från Helsingfors, motorbåtstävlingar, barn, djur, första maj, sommar på landet, skridskoåkning, skolevenemang. 506 fotografier varav 416 diapositiv.
Torghandelsminnen från Leningrad
Ekenäs stad och bygd : natur- och kulturskildringar. Häft. 5
Insänt material från Nyland (1978)
Fältarbetsplan för en stadsundersökning och förslag till teman för intervjuer. Intervjuer med Ekenäsbor  om inflyttning, familj, arbetsliv, bostäder, föreningsliv, språkfrågan, frikyrkor, fester och umgänge under 1900 - talet. Broschyrer som behandlar Ekenäs samt ett tryckalster "Gamla stan i Ekenäs - Råd och riktlinjer för byggnadsvård ". Utkast till ett tal skrivet av Anna-Maria Åström, som behandlar etnologiska lokalstudier framför allt i Ekenäs.
Social undersökning i Vasa 1860-1960. (1959-1960)
Kejsarinnans sten : från lojalism via revolutionsyra och nationalism till rehabilitering
Frågelistsvaren är fritt tillgängliga i forskarsalen, svararna anonymiseras vid använding.
Ekenäs, stad och bygd. 5
Strömmningsmarknaden i Helsingfors en  gammal fin tradition
Stadstraditioner i Vasa (1984)
Våra vardagssysslor (1984)
