http://www.yso.fi/onto/yso/p8240 notation
notation notation
Tecken att tänka med : om symbolisk notation inom musik, dans, kartografi, matematik, fysik, kemi, teknologi, arkitektur, färglära och bildkonst
Jan Pieterszoon Sweelincks koralvariationer i Mus. MS. Lynar A 1 : notation, interpretation och edition
Det audiografiska fältet : om musikens förhållande till skriften och den unge Bo Nilssons strategier
Jan P. Sweelincks koralvariationer i Mus. MS. Lynar A 1 : notation, interpretation och edition
Notbild och interpretation
Om notskrifter : paleografi, tradition, förnyelse
Koralpsalmboken 1697 : en undersökning av dess tillkomst och musikaliska innehåll
Musiklära, gehörsträning, visharmonisering
