http://www.yso.fi/onto/yso/p8252 italiensk litteratur
italiensk litteratur italiensk litteratur
DEN RÖDA NEJLIKAN
Candido, eller, En dröm på Sicilien
Den krossade fotoramen
När prinsen och hertigen Giuseppe Tomasi di Lampedusas värld slogs i spillror skrev han bestsellern II Gattopardo : brev till Licy
Klätterbaronen
Modern italiensk litteratur
Byläkaren
"Den italienska Sappho" : Caspara Stampa och hennes kärlekssånger
En svensk Petrarca-bok till jubelfästen 1304-1904
Krigarens väg
Sibirisk uppfostran : om kriminell heder, klankrig & tatueringar
Hakon Jarl Den Rike : sorgespel
Ett annat hav
Den italienska epiken
Om men inte för barn
De osynliga städerna
Francesco Maria Molza : en renässanspoets lefverne och diktning
100 lyckliga dagar
Periodiska systemet
Petrarca i Provence : den stora kärleken och ensamhetens liv
Den hemliga kärleken
Indisk nocturne
Efter att ha vuxit upp nära sin mor i en välbärgad miljö, blir Pietro satt i en fängelseliknande katolsk internatskola. Men snart ockuperar tyskarna skolan och eleverna skickas hem. Hans bästa vän Irina är död och hans mor blir allt mer otillgänglig. När Pietro hittar Irinas dagbok, tvingas han att välja sin egen väg.
Tiden åldras fort : nio berättelser
Mareb och Olabides, eller, Friskaran i de kantabriska bergen : romantisk berättelse. 1-2
Stigen där spindlarna bygger bon
Romerska bilder = Sonetti romaneschi
Litteraturens världshistoria. [11], Mellankrigstiden. Andra världskriget
Jag önskar jag hade..
Den romerska komedin : en bok om Giuseppe Gioachino Belli hans verk
Vid slocknad måne
Italo Calvino : skönlitteraturen som livsform
Den stumma hertiginnan
Litteraturens världshistoria. [12], Efterkrigstiden
Jag ska bli balettdansös
Upplaga noll
Dagen före lyckan
Den liguriska trolofvade
Renässansbilder : den italienska renässansen i svensk diktning
Moderns svek : roman
Italien berättar : en förebådande dröm : sexton noveller
Åtalsgrund saknas
Själamakerskan
