http://www.yso.fi/onto/yso/p8251 statsöverhuvud
statsöverhuvud statsöverhuvud statschefer
Hitler : en biografi
Mitt liv med Saddam
Inbjudning till den minnesfest som vid hans majestät kejsar Aleksander IIs 25-åriga regeringsjubileum högtidligen begås af Alexanders universitetet i Finland den 2 mars 1880 : derjemte: En blick på Finlands utveckling 1855-1880
Marskalken av Finland : Gustaf Mannerheim 1941-1944
Stormän och kungar. Senare delen
Hitler : Stalins hemliga dossier : NKVD:s hemliga dossier sammanställd för Josef V. Stalin av protokoll från förhör med Hitlers personlige adjutant Otto Günsche och hans kammartjänare Heinz Linge, Moskva 1948-49
Sjuka statsmän och vad de ställt till med
Chrustjev : vägen till makten
Stalin : en kritisk studie över bolsjevismen
Marskalk Pilsudski
Politik som teater : från Bastiljen till Helgeandsholmen
Hitler : Stalins hemliga dossier : NKVD:s hemliga dossier sammanställd för Josef Stalin av protokoll från förhör med Hitlers personlige adjutant Otto Günch och hans kammartjänare Heinz Linge Moskva 1948-1949
Abstrakt.
Kaddafi : från visionär till realist
Ryssland utan Stalin är som Volga utan vatten
Villebråden i Khadaffis harem
Napoleon : konung öfver Elba
Napoleon : fältherre och fredsvän
Stalin : den röde tsarens hov
Politik och passion : svenska kungliga äktenskap under 600 år
Finlands fältmarskalk
Sanningen om Josef Stalins privatliv
Riksföreståndaren Gustaf Mannerheim 1919
Fältmarskalken : Gustaf Mannerheim 1939-1941
Marskalken av Finland, friherre Gustaf Mannerheim : krigaren - statsmannen - människan
Hitlers hemlighet : en diktators dubbelliv
Riksföreståndaren Gustaf Mannerheim
Riksföreståndaren : Gustaf Mannerheim 1919.
Stora samtida
Två inlägg om presidenten
Mannerheim : krigaren och människan
"Vakna Europa!" : Hitlers avslutningstal på rikspartidagen i Nürnberg 1937
Statschefens ställning som offentligt organ
Stalin : en politisk biografi
Staternas främste under nyare tiden : namn och åratal : statschefer, ministerpresidenter och utrikesministrar : svenska statsråd och riksdagsmän semt vissa högre ämbetsmannagrupper inom civil och kyrklig förvaltning
Axel Oxenstierna : makten och klokskapen
Gasi Mustafa Kemal : ett världsrikes undergång - en nationalstats födelse
I de dödas namn
Mardröm i Aten
Chrusjtjov minns : med inledning och kommentarer av Edward Crankshaw ; [övers. av Claës Gripenberg, inledning kommentar och bilagor av Åke Thulstrup]
Fakta om Nelson Mandela
Marskalken i närbilder
Andra världskrigets aktörer
Statsmannaskap : begrepp och praktik
Underbara dagar framför oss : en biografi över Olof Palme
Folkens härskare
Pilsudski : det nya Polens skapare
Sun Yat Sen : det nya Kinas frihetskämpe
Socialismen segrar : tal under åren 1970-75
Den röde tsarens eftermäle : finländska minnesteckningar över Lenin 1924.
I huvudet på Putin : planer, militära strategier och taktik
Mannerheimbiografin avslutad
Nyheter eller teater? : framställningen av Rysslands president i nyhetsprogrammet Vremja
Mannerheim som statsman
Ödesdigra val : tio beslut som förändrade världen 1940-1941
Chrusjtjovs memoarer : de ocensurerade glasnost banden
Svensk konungamakt, parlamentariskt styrelsesätt och folkviljan : med anledning af några under 1914 års meningskonflikter i Sverige förfäktade läror
Castro : en politisk biografi
Mandela : en biografi
Episoder ur Gustav Mannerheims liv. Del 1, En bildkavalkad över åren 1867-1928
