http://www.yso.fi/onto/yso/p8250 statsministrar
statsministrar statsministrar premiärministrar
Statens fånge : en kinesisk premiärministers hemliga tankar
Halvvägs
Winston Churchill. [Del 2], Från underläge till seger, 1942-1945
Det har snart gått trettio år sedan Olof Palme mördades. Journalisten Gunnar Wall pekar här på att lösningen kan ligga närmare än vi tror. Han har fått kontakt med flera personer som valt att berätta vad de själva upplevt. Enligt Wall pekar mycket på att statsministern föll offer för ett väl planerat politiskt attentat.
Fantombilden, eller, Mannen som trodde att han mördat Olof Palme
Hövdingen - Hjalmar Branting : en biografi
Att vilja gå vidare
Winston Churchill : kamp för livet 1940-1965 : ur lord Morans dagböcker. 2
Demokrati : tal och uppsatser
Winston Churchill : kamp för livet 1940-1965 : ur lord Morans dagböcker. 1
Min väg till makten
Från Louis De Geer till Per Albin : de svenska statsministrarna
Per Albin : vännen - arbetskamraten - hedersmannen
Ett spel för galleriet
Mordgåtan Olof Palme : makten, lögnerna och tystnaden
Lärdomar : personliga och politiska
Hjalmar Branting, freden och Folkens förbund : samt andra studier i svensk och nordisk 1900-talshistoria
Vägskäl
Ett personporträtt av K. A. Fagerholm
Winston : Churchill och den brittiska världsordningens slut
Den katolska emancipationen i England och sir Robert Peel
House of cards, del två. Storbritannien har fått en ny premiärminister och en ny kung. Francis Urquhart är en hänsynslös politiker som är fast besluten att hålla fast vid sin makt. Men den nya monarken, hans idealism och filantropiska framtoning både irriterar och ställer till det för Francis. Snart uppstår direkt fientlighet och striden utkämpas med riggade opinionsundersökningar, mediemanipulation och iscensatta sexskandaler.
Dagböcker. [4], 1953
I välfärdsstatens tjänst : Tage Erlander 1946-1969
En biografi över Olof Palme (1927-1986). Det är en berättelse om personen och politikern Palme, men också om människorna omkring honom, nationen han ledde och den internationella scen på vilken han agerade. Författaren är historiker och journalist verksam på Dagens Nyheters ledarredaktion
Rapport av Parlamentariska kommissionen med anledning av mordet på Olof Palme
Konspiration Olof Palme : mordet, politikern och hans tysta fiender
Mitt liv, min resa
Strömgatan 18, Sveriges statsministerbostad : betänkande
Reinfeldts avsaknad av ryggrad
En bonde blir statsminister : Thorbjörn Fälldin samtalar med Arvid Lagercrantz
Förbannelsen : Hans Holmérs öde
Val av statsminister eller riksdag? : Hufvudstadsbladets och Helsingin Sanomats bevakning av de tre statsministerkandidaterna inför riksdagsvalet 2003
Dagböcker. [5], 1954
Juristkommissionens rapport om händelserna efter mordet på statsminister Olof Palme. Del 2, Brottsutredningen 1 mars 1986 - 4 februari 1987
Journalisten Gunnar Wall ger exempel på att verkligheten ofta kan vara annorlunda jämfört med vad som syns på ytan. Han granskar Kennedymordet i ljuset av de senaste rönen, går igenom de många oroande tecknen på att det fanns en komplott bakom mordet på Olof Palme och visar på kusliga omständigheter runt elfte september
Rapport av den särskilde utredaren för granskning av hotbilden mot och säkerhetsskyddet kring statsminister Olof Palme
Så tänkte jag : politik & dramatik
Från statsminister till president? : Sveriges regeringschef i ett jämförande perspektiv
Den som är satt i skuld är icke fri : min berättelse om hur Sverige återfick sunda statsfinanser
Normer eller nytta? : om de politiska drivkrafterna bakom Regeringskansliets departementsindelning
Branting som Bolsjevikdödare
Kanslern : Axel Oxenstierna i sin tid. Del 1
Hamed och statsministern
Palme : ett liv i bilder
Mordet : om öppna och dolda motsättningar bakom Palmemordet
Palme själv : texter i urval
När vinden vände : Olof Palme 1969-1986
Göran Persson och hans värld
Rättegången om mordet på Olof Palme : en advokats analys
Per Albin Hansson : ett minnesalbum
Palmerapporten : förhören och dokumenten kring mordet på statsministern
Olof Palme : den gränslöse reformisten
Nationens intresse : har svenska folket vilseletts om ubåtarna, Estonia och mordet på Olof Palme?
Furst Bismarck och hans samtid : monografisk studie
Hotet utifrån
Margaret Thatcher : en biografi
När Tage Erlander styrde landet : rapport från ett seminarium i Riksdagshuset 19 september 2001
Aldrig ensam, alltid ensam : samtalen med Göran Persson 1996-2006
Reinfeldteffekten : hur Nya Moderaterna tog över makten i Sverige och skakade Socialdemokraterna i grunden
Stockholm 15.3.1986
Finlands statsminister
Per Albin Hanssons anteckningar och dagböcker. : 1929-1946
En dokumentärroman, thriller och essä om Palmeutredningen. Den 33-årige Kenneth Swärd tas en vecka efter Palme-mordet in för förhör. Han förstår snart att han är misstänkt för medhjälp till mord på Sveriges statsminister Olof Palme. För att fly uppmärksamheten och polisens avlyssning slår han sig ner i USA. I december 1993 rapporteras han försvunnen och hittas senare mördad. Men det finns krafter som verkar för att länka honom till mordet.
Det har  gått trettio år sedan Olof Palme mördades. Journalisten Gunnar Wall pekar här på att lösningen kan ligga närmare än vi tror. Han har fått kontakt med flera personer som valt att berätta vad de själva upplevt. Enligt Wall pekar mycket på att statsministern föll offer för ett väl planerat politiskt attentat.
Underbara dagar framför oss : en biografi över Olof Palme
En bok om Clementine Churchill, gift med Winston Churchill. Efter kriget medgav Winston att hustrun hade gjort hans liv och allt hans arbete möjligt. Clementine utövade ett stort inflytande över maken och även hans regering. Sonia Purnell ger en inblick i Clementine Churchills politiska betydelse, men även en skildring av hennes privatliv från uppväxten till familjelivet med Winston.
Indira Gandhi : Indiens premiärminister
Nätterna på Mon Chéri : roman
Dagböcker. [3], 1952
Palme igen? : scener ur en partiledares liv
Vår man i världen : [politisk thriller]
Ur skuggan av Olof Palme
Aktiv eller reaktiv makt? : jämförande reflektioner kring vår statsministerinstitution
Winston Churchill. [Del 1], Från slaget om Frankrike till Tysklands dominans, 1940-1942
En levande vilja
Makten framför allt : en antologi om statsminister Göran Persson
Mordnatten : vittnenas berättelser
Statsministern : från Tage Erlander till Göran Persson
Sverige och mordet på Olof Palme
Kanslern : Axel Oxenstierna i sin tid. Del 2
Mitt liv som kvinna och politiker : 1939-1986
Berlusconi : miljardären som skakade om världen
Han sköt Olof Palme
Andra världskriget : minnen
Uppdrag: Olof Palme : hatet, jakten, kampanjerna
Fullbordad cirkel : Sir Anthony Edens memoarer
Politik är att vilja
I takt med tiden : Olof Palme 1927-69
Juristkommissionens rapport om händelserna efter mordet på statsminister Olof Palme. Del 1
