http://www.yso.fi/onto/yso/p825 bantning
bantning bantning
Vakta din vikt med andra studenter
Jag börjar på måndag : [nya mat- & träningsvanor, bättre hälsa, lägre vikt]
6 kilo på 6 veckor
5:2-metoden innebär att man äter som vanligt fem av veckans dagar och halvfastar med riktig mat i två. Författaren delar med sig av sina egna erfarenheter av metoden och ger konkreta tips på hur man får halvfastan att fungera i vardagen. Recept och praktiska matlagningstips
Platt mage nu och alltid : din idealiska 7-stegsplan
Jane Fondas nya tränings- och viktminskningsprogram
Snabbt & lätt med ViktVäktarna
200 smala rätter
6 kilo på 6 veckor : Ulrika Davidsson & Ola Lauritzson
Kom i form snabbt : minska 1 storlek på endast 4 veckor
5:2-dieten : friskare, smalare, längre liv med halvfasta
Dieten bygger på att man äter normalstora portioner med kött, fågel, fisk, ägg, nötter, ost och grönsaker men undviker t.ex. vitt mjöl, vitt socker, potatis, ris, pasta och fetter som är dåliga för kroppen. En teoridel förklarar tankarna bakom dietens tre faser, en receptdel ger måltidsförslag för varje fas.
Työkyvyn puolesta = Bättre arbetsförmåga
5:2 : 8 veckomenyer för näringsrik & naturlig viktminskning
Mer 5:2 och 6:1
Sjustegsmetoden : hitta din idealvikt och behåll den
Smalmat till vardags
GI i praktiken : 3-stegsprogram för snabb viktminskning med menyer och recept
Optimal viktminskning : minimålsmetoden
Hjärnkoll på vikten : ny utgåva med kom-igång-program
När vikt och mat blir en fix idé
Allt om fettförbränning
Kickstart med Ulrika : 7 kostprogram för ett lättare liv : [från 4 dagar till 4 veckor]
Gå ner i vikt med Scarsdalemetoden
Sockerbomben 3.0 : bli fri från ditt sockerberoende
Träna dig ner i vikt : från XL till M med effektivt hemträningsprogram
Banta och behåll din nya vikt
Från fet till atlet på 12 månader
Från storlek XXL till M
Träna hemma! : snabbt i form utan gym
Charlotta Lithman blev genom Dagens Nyheter under några månader coachad av två experter för att ta nya hälsotag. Experterna var medicinjournalisten Gunilla Eldh och hjärnforskaren Martin Ingvar. I boken beskriver Charlotta sin väg till bättre koll på maten och träningen och ett hälsosammare liv
Ät fet mat : bli frisk och smal med LCHF
Gå ner i vikt med mindfulness : finn din inre balans
Stora boken om GI : snabbt i form med lågt GI + Mat med lågt GI
Lättare på foten
Hitta rätt i bantningsdjungeln
Dukandieten : [ät gott och gå ner i vikt med den beprövade proteinmetoden]
Bulimibibeln : [en bok för alla som har en ansträngd relation till mat och till sin kropp]
5:2 för kvinnor : en personlig och praktisk guide med de bästa recepten
Franska kvinnors hemligheter under alla årstider
Som Zlatan fast bättre
"Man vill inte bli fet, man vill vara smal och fin" : en fenomenografisk studie om tonårsflickors uppfattningar av riskfaktorer för att insjukna i en ätstörning samt skolans möjlighet att minska dessa
Nya kickstarter med Ulrika : [LCHF, detox, 5:2, GI]
Allt om fettförbränning. 1
Konsten att hålla vikten
Viktminskning för män
Smala Italien : italienska läckerheter som inte syns på vågen
Oikotie allikkoon = Det finns ingen genväg
South Beach-dieten : den effektiva GI-metoden för varaktig viktminskning
5 kilo lättare nu!
5:2 enligt Anitha Schulman : konsten att ändra livsstil
Kokboken : sjustegmetoden : recept för att hitta och behålla din idealvikt
Bli en ny man : från lönnfet till glödhet på 60 dagar : mat, motion, dryck, stress & sömn
Varje dag har vi en liten tävling
Barnövervikt i praktiken : evidensbaserad familjeviktskola
Författaren menar att vi genom att äta raw food och superfoods - grönt, bär och vissa fetter - laddar kroppen med kraft samtidigt som man snabbt går ner i vikt. Här finns ett program som bygger på enkla recept som ger mättnad och något att tugga på och som ska ge viktnedgång tillsammans med kroppsligt välmående
Elefant i nylonstrumpor : om kvinnlighet, kropp och hunger
Jag tar samma som hon : mina äventyr som kändisbantare
Anita Schulman hade utan framgång provat ett antal dieter och träningsformer. Med 5:2-dieten gick hon på två månader ner de sju kilon hon hade kämpat med i drygt ett år. Här berättar hon hur hon bröt med sina befintliga mönster och ger läsaren tips för att hitta motivationen och inspirationen. Recept för fastedagarna
Succémetoden 5:2 : enkla, snabba recept för fastedagar
5:2 dieten & korttidsfasta : -så lyckas du!
Kom igång med 5:2 : med kostprogram för snabb viktminskning och bättre hälsa
Koldioxidbanta - enklare än du tror
Paulúns boost : 50 recept för fettförbränning
Glädjebudskap till se feta och lata : en stunds andfåddhet räcker
5:2-dieten handlar om periodisk fasta: två dagar i veckan äter man 500 kalorier om dagen, resten av veckan som vanligt. I boken finns kaloriberäknade recept på 100, 200 och 500 kalorier. Även vetenskapliga fakta och intervju med forskare samt snabbguide med kaloriinnehåll för vanliga livsmedel
Store bror
Från mitt kök : färdkost på vägen från 137 kg
Sambandet mellan extrem obesitet, personlighet och avmagring
Ät gott med Viktväktarna
Sirtmat : ät bättre och lev längre
Fasta : onödigt för den friska, skadligt för den sjuka
100 dagar till en ny kropp
Banta vegetariskt : mer än 150 recept på lakto-vegetarisk mat för ett smalare och friskare liv
Den nya GI-metoden : [med GB för ännu bättre resultat!] : [170 läckra & smala recept]
Isodieten : gå ner ett kilo i veckan
Kom i form på 30 dagar : maten, motionen och motivationen
Allt om glykemiskt index
Bantningsboken
God mat för klokt folk
Motiverande och demotiverande faktorer vid viktnedgång bland vuxna individer med fetma : en systematisk litteraturstudie
GI gourmet : viktminskning för dig som älskar god mat
Ät dig ner i vikt : praktisk viktminskning för feta män och runda kvinnor
Mat från hela världen
Kostexpert Patrik Borg: för en tillåtande och njutbar bantning
Doktor Dahlqvists och Airams LCHF-kokbok
5:2 dieten : friskare, smalare, längre liv med halvfasta
Lättviktsguiden : [banta med joule/kalorier och kolhydrater]
Normal och fin
Bantningsprodukter ger hjälp att starta : men bestående minskning kräver ändrade vanor
5:2-dieten - kokboken : 150 recept för halvfasta
Gå ner i vikt! : välj bland 75 olika dieter
Kickstart med Ulrika : 7 kostprogram till ett lättare liv
Gott & lätt : smalmat ur Allt om mat
Jag äter, alltså blir jag smal : [Montignac-metoden : det rätta sättet att äta som hjälpt miljontals människor]
Jag vill ju bara se bra ut naken : [din guide till fitness och hälsa]
Lev lätt och ät rätt
Snabblagat med ViktVäktarna
Viktiga boken : från godisråtta till storlek 38
GI dag för dag : 30 dagar till en nyttigare livsstil
Fetma/fedme : en nordisk lärobok
Gott & lätt : smalmat från Allt om mat
Är något kvinnligare än bantning? : kvinnodagen till ära
Välj lösningar framom problem
Lättlagad GI : lättlagade GI-recept för vardag och fest
Ät rätt för din blodgrupp : 4 blodgrupper, kostplaner : fyra strategier för ett friskare liv : individuellt anpassade lösningar för att förbli frisk, leva länge och uppnå idealvikt
Gå ner i vikt och rena kroppen med detox
Nyttan av proteintillskotts användning i VLCD-dieten
Naughty forties, fab fifties : ät dig ned i vikt och upp i form : [kokbok med fler än 60 härliga rätter]
Stora boken om 5:2
Kickstarta med superfoods : sundare viktminskning, enkelt och gott : [minus 3 kg på en vecka]
Gå ner i vikt med kognitiv beteendeterapi : den dokumenterat framgångsrika metoden
Vikten av gener : hur DNA påverkar din vikt
Franska kvinnors smala hemligheter
Lustfyllt med ViktVäktarna
Helsingfors arbetslösa erbjuds kalorikamp och hälsokunskap
South Beach-dieten : kokboken
Trivselvikt - så här börjar vi
Den nya Atkinsmetoden : kosten som får dig att må bra och gå ner i vikt
Montignac-metoden : det franska sättet att äta gott och bli smal
Diabetes : att förebygga och leva med en folksjukdom
Viktcoachens bästa tips och råd : kunskap, motivation och inspiration
Från 5:2 till 6:1
Ulrika Davidssons kokbok om 5:2 : [allt om 5:2-dieten] : [100 kaloriberäknade recept]
Husmanskost : lätt & läckert med ViktVäktarna
50 genvägar till fettförbränning
Våra bästa GI-recept : 100 recept utan socker och snabba kolhydrater
Ät fet mat : bli frisk och smal
Pointskokboken : de bästa recepten ur tidningen Må bra's viktväktarbilaga omräknade till points
5:2-kokboken : läckra recept på måltider med 100, 200 eller 300 kcal
Vikten av att välja lätt
Mätt med mindre
Platt mage på 28 dagar
Tungviktarmötet : [en kamp om hälsa - det är inte så jävla lätt som det verkar]
Det sunda förnuftet
12 veckor till friskare liv och smalare midja
Tjocke Gustaf räknar inte kalorier
Viktvägrarna : (Säffle-metoden)
Recept på mat för hela familjen som är tänkt att vara nyttig, god och gå snabbt att laga
Övervikt kan botas
Mindful eating : ät bra, må bra, gå ner i vikt med mindfulness, compassion och KBT
Aldrig mera banta! : LCHF och KBT
Allt om 5:2 dieten : 140 recept för snabb viktminskning och ett längre liv
Laga lätt med 5:2 : 100 nyttiga, smala & enkla recept
Kroppen som gud och djävul
