http://www.yso.fi/onto/yso/p8256 skolfester
skolfester skolfester
Studenttraditioner (1999)
Honoris causa : promotioner, hedersdoktorer och hedersmedlemmar vid Uppsala universitet 1800-2000
Material från Brändö Gymnasium. Samlingen innehåller lärarkalender, fältdagbok jämte anteckningar, korrespondens samt medhörande bildalbum I-II. Projekt: Det höga och det låga. Ritualer: dikt till läraren, penkisdagen, konventsintagning, lärarmiddag, haschpipa, fotografier, negativ, klassring
Traditioner och särdrag : några iakttagelser och reflexioner kring nordiska universitet och högskolor
Beskrivningar av penkiskörningar och gamlas dag, penkissånger och fotografier av penkiskörning, gamlas dag och studentdimission med fotoförteckning. Tidningsurklipp. 25 diapositiv.
Uppgifter om lekar och leksaker, lågstadietraditioner  och skolfester 1990 - . Intervjuer om neppisbilar och om barndomsliv i Lomby 1920 - 1930.
Paula : skolans detektiv
53 frågebrevssvar, skisser, fotografier, handskrivna böcker mm. Bandinspelning där Erik Söderling härmar lärarnas olika uttryck.
Att fira studenten (2013)
Finlandssvenskt i skolan
Tal, hållit vid reformations högtiden : i Åbo cathedral skola den 3 november 1817
Gulnäbbsintagningar i några skolor i huvudstadsregionen (1996)
Några ord uti kyrkan och skolan
Temaveckan
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professoren i kemien, filosofie doktor Johan Jakob Chydenius kommer att tillträda sitt embete den 24 februari 1872, inbjudas vetenskapernas gynnare, idkare och vänner vördsamt
Hommansbynejden - som vi minns den : berättelser från Andersby, Hommansby, Skinnarby och Tavastby
Ensam mullvad på en scen
Dagbok för alla mina fans, del sju. Gregs skola ska ha dans på Alla hjärtans dag vilket vänder upp och ner på Gregs värld. Han oroar sig för att han ska hamna utanför men kämpar för att hitta en dejt. Att bäsa kompisen Rowley inte heller har så stora chanser att lyckas inför kvällen är en klen tröst. Då händer något oväntat.
Barnens pjäsbok : teatertexter att spelas av och för barn i många åldrar : en antologi
Kraften ligger i det okända : en festskrift till Stig Hagström, universitetskansler 1992-1998
Lärarminnen  (1998)
Festskrifter, minnesskrifter och personbibliografier ägnade lärare och tjänstemän vid Åbo Akademi och Handelhögskolan vid Åbo Akademi 1918-1993 : förteckning sammanställd av Olof Mustelin
Dagbok för alla mina fans. Femte hjulet
Yliopistollinen akatemia : Kuvataideakatemia 160 vuotta = Konstakademin som universitet : Bildkonstakademin 160 år = Art academy as university : Finnish Academy of Fine Arts 160 years
Svar på arkivets frågelista om festseder i gymnasiet och studentexamen. 15 av de 45 svaren har inkommit via webbfrågelista.
Sjätte boken om Sigge Strumpman. Sigge tycker att det är för tjafsigt i skolan. Alla bara fnissar och frågar chans på varandra. Sigge känner inte ens för att hälsa på Siggan. Men Tore Tofsmes är av en annan åsikt. Strumpmannen måste flyga igen. Men hur gör man om ens bästa vän har kärleksbekymmer? Lättläst.
Bibliotek : tradition och utveckling : festskrift till Lars-Erik Sanner den 18 januari 1991
Harry Potter-dagen (2010)
Julius och mobbarna
Biskopen vill ha klara mål
Bergman, Anne; Ekrem, Carola; Ungdomarna och traditionerna. (ingår i: Källan 2/2006), Helsingfors, 2006. 5-16 s. Bergman, Anne; Ekrem, Carola; "Traditionerna är en fast punkt i livet" - Ungdomars syn på traditionsbegreppet. (ingår i: Laboratorium för folk&kultur 4/2006), Helsingfors, 2006. 16-26 s.
Undersökning av ungdomars syn på julen bland eleverna i Helsinge skola och gymnasium.
167 svar på Folkkultursarkivets pristävling om ungdomslivet under 1900 - talet.
Dagbok för alla mina fans. 7, Femte hjulet
Tankar vid en skolavslutning
Jämför samling SLS 1659.
Fira med fest
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professoren i paedagogik och didaktik, philosophie doctorn och magistern Zacharias Joachim Cleve kommer att tillräda sitt embete, inbjudas vetenskapernes beskyddare, idkare och vänner vördsamt
Dokumentation av firandet av  "Harry Potter-dagen" i Brändö gymnasium, november 2010 samt en gymnasists förberedelser inför konventsintagningen, september 2010.
Fester, evenemang och årsfester i Helsinge skola och gymnasium (1984-1991)
Till Sofia och Angelique Bovallius minne
Ungdomarnas jul (1993)
"En stor sak, värd att fira"
Clementina i blickfånget
Anordningarna för den medicinska undervisningen och den förberedande naturvetenskapliga kursen för blifvande läkare vid universitetet i Helsingfors
Lekar, leksaker, lågstadietraditioner och skolfester (1990)
Jfr samlingarna SLS 1585, SLS 1694, SLS 1011Materialet delvis bearbetat
50 år med finsk-ugriska studier i Lund 1947-1997
Materialet behandlat i Carola Ekrem: "Skolårets fester".  Anne Bergman- Carola Ekrem: Fest och fritid. Fyra studier i finlandssvenska festtraditioner och ungdomsseder. Meddelanden från Folkkultursarkivet nr 13, 1992.
Några ord vid öppnandet af Kuopio gymnasium : den 24 augusti 1844
Lite ljus över de osynliga
Intervjuer om fester och tillställningar vid studentnationer och i högskolor.
Ungdomarnas syn på traditioner (2006)
För skolans fester
HoS i Kyrkslätt firar tjugo år med middag och spökfester
Penkiskörning, de gamlas dag och studentdimission (1981-1988)
Finlands svenska folkskollärarförening under fem decennier 1900-1950
Carola Ekrem: "Halloween - kulturellt hot eller maskerad i höstmörkret?  Källan 4/ 2001, s 20-28.
Fest och fritid : fyra studier i finlandssvenska festtraditioner och ungdomsseder
I företagens och samhällets tjänst : festskrift tillägnad Caj-Gunnar Lindström : ekonomutbildningen vid Åbo Akademi jubileumsskrift 1927-2002
Insamling av seder och muntlig tradition bland lärare, elever och personal på Finns folkhögskola.
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
En samling skoltidningar från läroverk och gymnasier i Helsingfors och Vanda, samt nationsblad från Vasa Nation och Nylands Nation (HU)
I företagens och samhällets tjänst : festskrift tillägnad Caj-Gunnar Lindström 18.4.2002 : ekonomutbildningen vid Åbo Akademi jubileumsskrift 1927-2002
Zachris Topelius och Svenska fruntimmersskolan i Helsingfors : minnesblad utgifna den 14 januari 1898.
Uppsatstävling ordnad i samarbete mellan Föreningen Brage och Folkkultursarkivet i anledning av Brages 100-årsjubileum 2006.
Dokumentation av fester och evenemang  i Helsinge skola 1984-1991.
Professor Morgonbris firar jubileum
Fester och högtider i Norden : Januariseminariet : Hanaholmens kulturcentrum 27-28 januari 1996.
Inlämnade fotografier från Helsingfors, bl.a. stadsmiljöer, interiörer från hem, Helsingfors skeppsvarv, vilohemmet Turholm (Pigero) på Degerö, Nya svenska samskolan (Lönkan), bröllop, vykort.
HDK 150 år : konst och lära ger gunst och ära : Slöjdföreningens skola, Konstindustriskolan, Högskolan för design och konsthantverk vid Göteborgs universitet. Kunst och lära ger gunst och ära
Broban 1883-1973 : festskrift utgiven med anledning av Läroverkets för gossar och flickor (Brobergska samskolans) nittioårsjubileum den 19-20 oktober 1973
De gamla läroverkens kultur (1990)
Penkis, Gamlas dag och andra skolfester (1999)
Se: Villstrand: "Julen 1993 i säck och påse". Källan 1/1994. Materialet behandlat i Ekrem: "Hyacinterna skulle dofta och alla skulle vara lyckliga... Ungdomarnas syn på julen". Källan 1/1994.
Skoltidningar och nationsblad (2010)
Monstermöte
Nikkis dagbok. 2, Berättelser om en (inte så) populär partytjej
Femte boken om Mia som bor på Manhattan, men även är prinsessa av Genovia. Mia ska snart fylla femton och tycker att livet är ganska trivsamt. Hon har börjat skriva för skoltidningen och ska snart få ett syskon. Det som bekymrar henne mest är hur hon ska få pojkvännen Michael att bjuda henne på examensbalen.
Speglingar : bilder från Rödsö och Palo under 100 år
Skolfestivalen samlade 30.000 elever!
Intervjuer, fotografier och material om firandet av Penkis,  Gamlas dag och andra skolfester.
Materialet behandlat i Carola Ekrem: " Int ska en bra tradition brytas. Fester och evenemang i skolvärlden". Budkavlen 1989, s. 38-57 och Carola Ekrem: "Skolårets fester" Fest och fritid. Meddelanden från FKA 13, 1992, s. 12-77.
Svar på Folkkultursarkivets frågebrev om skolårets fester främst gulnäbbsintagningar, penkis och gamlas dag. Abiturienthalare från 1999. Festprogram, penkissånger.
Zachris Topelius och Svenska fruntimmersskolan i Helsingfors
Jfr SLS 1659 och SLS 1894
HDK 150 år : jubileumsskrift : 1848-1998 Slöjdföreningens skola, Konstindustriskolan, Högskolan för design och konsthantverk vid Göteborgs universitet. Jubileumsskrift
Nordiskt-baltiskt insamlingsprojekt om lärarminnen i länderna runt Östersjön.  Samlingen innehåller projektets 13 finlandssvenska svar, projektbeskrivning, frågelista samt urklipp och tävlingsresultat i Finland. Samlingen innehåller även kopia av det vinnande svaret, M.J.Väisänens bidrag samt Nils Göran Engströms småskrifter del III, IV och VI "hågkomster och livsmönster".
Dokumentation av firandet Halloween-firandet i Svenskfinland. Svar på enkätundersökningar bland skolbarn åren 1990 och 1997, Halloween - rekvisita , tidningsurklipp och fotografier.
Strumpmannen och den stora hemligheten
Fira tillsammans!
Intervjuer  och annat material om  gulnäbbsintagningar i finlandssvenska skolor.
Videomeddelande 59 : marraskuu 1988
Album utgifvet af Helsingfors' lycei konvent : innehållande utdrag ur "Gnistan" 1861-1886
Blomstertiden här igen
Traditioner på Finns folkhögskola - folkakademi 1973 - 1985 (1973-1985)
