http://www.yso.fi/onto/yso/p8262 smörjning
smörjning smörjning smörjning (förvandling) smörjning (teknik)
Bra glid : [så knäcker du vallakoden] : [tur, träning, tävling]
Tribologi : friktion, smörjning och nötning
Prestanda länken. 2, Motor
Boken är en handbok tänkt för fritidsbåtägare som använder dieselmotor. Den vill hjälpa läsaren att snabbt få kunskap om motorns funktioner. Ur innehållet: Hur fungerar dieselmotorn? Hur startar och stannar man motorn? Felsökning; Underhåll; Nödsituationer och åtgärder.
Handbok för dieselmotorer : [expertkunskaper och tips]
