http://www.yso.fi/onto/yso/p8261 elaffärer
elaffärer elaffärer
Väl bemött
Är det någon idé att privatisera naturliga monopol?
Finlandssvenska tekniker. Det femte bandet, Män med visioner
Biblioteksaktivisten : essäer om makt och bibliotek i informationssamhället
Trippel ABC-analys av hushållsprodukterna i ett varuhus
Elplanering av affärshall : 2000 m2 affärsyta
Kommunala el- och värmeverk omsättningsskatteskyldiga
Kommunal uppdragsverksamhet 1998 : betänkande
En studie av Hi-Fi klubbens kunders åsikter om butiken i Vasa
Sammanfattning (s. 9-11).
"Could you pls comment on this!" : e-post på engelska mellan finländare och svenskan
Finlandssvenska tekniker. 4
Kulturtidningar säljer...el?
Hur sköter man reklamationer på Gigantti? : Case: Gigantti Megastore Espoo
Hammarin sähkö - ljusspridare i Uleåborg i fjärde generationen
Kymmene AB huvudkontor : den elektroniska installationen
