http://www.yso.fi/onto/yso/p826 övervikt
övervikt övervikt
Övervikt - dagens folksjukdom
Konditionsklassen påverkar valpresultatet
Fysisk aktivitet och förebyggande av övervikt bland kvinnor : en analys
Varför blir vi feta? Och vad vi ska göra åt det
Jag äter - och förblir smal : [Montignac-metoden]
Borde skolan ha en större roll i kostfostran? : en empirisk undersökning om första- och sjätteklassares kunskaper om kostens betydelse för hälsan
Mulliga morsgrisar
Friskvård för att förebygga övervikt bland sjöfolk
Motiverande samtal och behandling vid övervikt och fetma : vuxna, ungdomar och barn
Barns övervikt, ett växande problem : en studie i kostvanor och fysisk aktivitet bland skolbarn i årskurs ett och två
Boken tar upp såväl hur man kan förhindra att ens barn blir överviktigt som hur man rent praktiskt kan hjälpa den som redan väger för mycket. Konkreta tips på hur man väljer en sundare livsstil, hjälper sitt barn att hitta en passande motionsform och sätter rimliga gränser. Recept på bra mellanmål och nyttigare snabbmat.
Författaren, journalist, berättar personligt, med humor och allvar, om hur hon upplever att det är att vara, inte bara överviktig, utan riktigt tjock. Om att aldrig hitta kläder som passar, ständigt betraktas som slö och olycklig och inte behöva bemötas med respekt.
Kvinnors hälsa : fakta och myter
Hälsa hos barn och unga med övervikt och fetma
Det krävs tusen vackra ord
Förebyggande av övervikt och fetma
Kirurgisk behandling av fetma : medicinska och psykologiska aspekter
I ett bolster av fett : en kulturhistoria om övervikt, manlighet och klass
Lek och Skoj! : Ett motionsprogram för barn i 5-6 års ålder med övervikt
"Må bra"-program för överviktiga barn och deras familjer : en empirisk studie om kartläggningen av personalens delaktighet i programmet
Mat och hälsa för aktiva barn
Fetma i primärvården
Principer för rörelseträningsprogram för 5 och 6-åriga barn med övervikt
Barnövervikt i praktiken : evidensbaserad familjeviktskola
Övervikt handlar om känslor : handbok för dig som eftersträvar bestående viktnedgång
Få hunden i toppform - med rätt kost, träning och lek
Rubens skulle ha älskat mig!
Prevention av övervikt : Föräldrars syn på livsstilsrådgivningen på barnrådgivningen
Överviktiga elever i skolgymnastiken : ur ett gymnastiklärarperspektiv
Fint att röra sig
Hälsa hos barn och unga med övervikt ur skolhälsovårdarens perspektiv
Vad gör oss feta?
Väga mig hit och väga mig dit
En viktig bok om övervikt hos barn och ungdomar
Motionsvanor och övervikt bland sjätteklassister : en enkätundersökning
Tjock!
Fetma : från gen- till samhällspåverkan
Känslor, mat och övervikt : en handlingsplan
Socionomens fostringsstöd till föräldrar med överviktiga barn-en litteraturstudie
Hjärnkoll på vikten
Johan Svärd har tagit regeringsmakten i Sverige efter en historisk valseger. Hälsopartiets vallöfte är att svenskarna ska bli smala igen. Landon Thomson-Jaeger, ung forskare från Uppsala, ser sin flickvän tyna bort i anorexi. På flykt undan propagandan träffar han Helena som blivit av med arbetet som sjuksköterska p.g.a. övervikt. När Helena plötsligt försvinner ger sig Landon ut på de norduppländska vägarna för att leta efter henne.
Övervikt - ett samhällsproblem : en studie av hushållslärares och elevers uppfattningar av hur övervikt behandlas i undervisningen av huslig ekonomi i den grundläggande utbildningen
Kinastudien : den mest omfattande näringsstudien någonsin med uppseendeväckande resultat för viktminskning och långsiktig hälsa
Ät dig ner i vikt : praktisk viktminskning för feta män och runda kvinnor
Överviktiga barn : en litteraturöversikt om prevention och behandling
Sambandet mellan sjukfrånvaro och övervikt, motionsaktivitet, smärta och funktionsnedsättningar mätt enligt resurskartläggningen Personnel Balance - Health
Medier & fetma : en analys av vikt
De hungriga åren : en matmissbrukares bekännelser
Operation: nytt liv
Fetma - problem och åtgärder : en systematisk litteraturöversikt : oktober 2002
Bli av med din övervikt med tankekraft, motion och rätt kost
Runda barn : en föräldrahandbok om mat, goda vanor, läsk och godis, smart snabbmat och nyttig rörelse
Vägen från stillasittande till fysiskt aktiv - en forskningsöversikt om motivation för fysisk aktivitet bland överviktiga och obesa vuxna
Vilken betydelse har måltidsmönster för skolbarns vikt
Gå ner i vikt! : välj bland 75 olika dieter
Överviktiga föräldrars betydelse för barns kost och motionsvanor
Må bra -programmet : en empirisk studie bland familjer med överviktiga barn i ett vikthanteringsprogram
Varför blir vi feta? : och vad vi ska göra åt det
"Ät grönt och må skönt" : ett projekt för högstadieelever om levnadsvanor
Peta inte i maten!
Unga i fajt med vikten
Förebygga barnfetma och främja jämlik hälsa
Fetma/fedme : en nordisk lärobok
Söt reklam och feta ungar
Viktiga gruppen
Trimma kroppen med yoga
Friterad orm i Guangzhou - och andra matnyttiga reseberättelser
Anonyma skoälskares klubb
Hälsofrämjande arbete för barn och ungdomar
Stora boken om vikt, hälsa och mat : smal, pigg och frisk genom maximerad fettförbränning
Viktreduceringsmetoder för överviktiga barn : en teoretisk studie
Välj lösningar framom problem
Handledning till hälsosammare levnadsvanor för kvinnor i Nagu
Fetma - ett sjukdomstillstånd? : en studie av åsikter på nätet
Feta barn blir ofta feta vuxna
Vikten av gener : hur DNA påverkar din vikt
Övervikt hos barn under skolåldern : Orsaker och interventioner
Familjens och skolhälsovårdarens roll i vården av den unga mannens övervikt : en systematisk litteraturstudie
Food junkie : livet, maten, döden
Klientens viktminskning : En produktutveckling som ger företagshälsovården redskap att bemöta klientens övervikt
Trivselvikt - så här börjar vi
Bruk och missbruk, vanor och ovanor : hälsorelaterade levnadsvanor 1980-2002 = Healthrelated habits of life 1980-2002
Motivation till fysisk aktivitet : en kvalitativ studie om förändringsmotivation hos överviktiga
Att må bra med sig själv : en teoretisk studie om självbilden hos överviktiga och obesa barn
Kroppspanik : fett, lögner och sjukt onödig ångest
Förändring av tonåringars hälsobeteende i relation till övervikt - en allmän litteraturstudie
50 genvägar till fettförbränning
Samband mellan övervikt och självkänsla bland ungdomar
Hunger och mättnad
Mätt med mindre
Det sunda förnuftet
Överviktiga barn : en handbok för föräldrar och proffs
Kognitiv behandling vid övervikt och fetma : ny syn på övervikt och behandling
Sapere-metoden : ett verktyg för förebyggande av övervikt hos barn inom dagvården
Fysisk aktivitet vid behandling av obesitet : en forskningsöversikt
