http://www.yso.fi/onto/yso/p8268 planläggning
planläggning planläggning
Landskapsplanens rättsverkningar
Detaljplanering av ett bostadsområde i Kvevlax
Herremannens bostad : studier över nordisk och allmänt västerländsk bostadsplanläggning. 1, Före 1700-talets mitt
Espoon kaavoituskatsaus = Esbo planläggningsöversikt. 2005-2006
Planeringens grunder : en översikt
Den rättsliga regleringen av planläggning och byggande
Landskapsplan för västra Nylands
Sammanfattning.
Vaasan kaupungin matkailukartta : ynnä lähiseutujen karttaluonnos sekä tärkeimmät tiedot matkustajille = Turistkarta över Vasa stad : jämte kartskiss över närmaste omgivningar samt viktigaste upplysningar för resande
Stadsförnyelse : en inventering av regler
Hur man utarbetar en generalplanebeskrivning
Plan- och bygglagen (2010:900) : en kommentar. Del 2, kap. 9-16
Effektiv och rättssäker PBL-överprövning. : betänkande
Ett effektivare plangenomförande : betänkande
Utkast till delgeneralplan för en vindkraftspark
En effektivare plan- och bygglovsprocess : betänkande
Kaavoituskatsaus = Planläggningöversikt. 2004
Sommarö-seuran vuosikirja. 2012 = Sommarö-Sällskapets årsbok. 2012
Valtakunnallisten alueidenkäyttötavoitteiden soveltaminen kaavoituksessa / Tillämpning av de riksomfattande målen för områdesanvändningen i samband med planläggningen / [utgivare: Miljöministeriet, markanvändningsavdelningen]
Generalplanläggning av byar : handledning för planläggare, kommuner och byar
Sommarö-seuran vuosikirja. 2006 = Sommarö-Sällskapets årsbok. 2006
Sammanfattning (s. 11-17).
Jakobstads stadsplan
Markanvändnings- och bygglagen 2000.. [10], Beteckningar och bestämmelser i landskapsplaner
Bostadsbyggande i Uppsala 1900-1950 : en aspekt på folkhemmets framväxt
Anordnande av vägrätt till vindkraftspark : ordnandet av en vägförbindelse till en vindkraftspark
Delgeneralplaner i Pargas : den fasta bosättningen tryggas och fritidsbyggandet regleras
["Först kom skomakaren"] : hantverksmuseet på Klosterbacken 50 år
Kansallinen rakennuspoliittinen ohjelma : valtioneuvoston periaatepäätös = Nationellt byggnadspolitiskt program : statsrodets [i.e. statsrådets] principbeslut
Karta öfver Uleåborgs stad upprättad år 1886 i enlighet med af aflidne Civil-Ingenieur C. Kjerrström år 1876 öfver staden upprättade karta jemte tilläg af: G. Wilh. Liljeblad
Väestöruutupistekartta = Befolkningsrutpunktkarta
Sakkunskap A och O vid planläggning
Kaavamerkinnät / Planbeteckningar / [utgivare: Miljöministeriet, markanvändningsavdelningen]
Sammandrag (s. 63).
Kaavoittajien koulutustausta = Planförfattares utbildningsbakgrund
Tampereen kaupungin asemakartta = Plankarta öfver Tammerfors stad
Plan af Helsingfors jemte kartor öfver Finland, hufvudstadens omgifningar, Saima kanal och Helsingfors-Tavastehus jernväg samt tjugyfyra vyer
Plankartor öfver städerna i Finland af C. W. Gylden
Planeringen av strändernas markanvändning
Falska förespeglingar
Kalla det inte natt : roman
Speciell fastighetsrätt : en översikt
Beskrivning : etapplandskapsplan 1 för Nyland
Förslag till generalplan för Helsingfors: uppgjort på stadsplanavdelningen 1953 - 1960
Deltagande och bedömning av konsekvenser i landskapsplanläggningen
Förfarandet av miljökonsekvensbedömning för genbanan Esbo-Salo (MKB) : miljökonsekvensbeskrivning
Plan- och bygglagen (2010:900) : en kommentar. Del 1, kap. 1-8
Uppvärmningen med i planläggningen
Yhteenvetokartta 1985 = Sammandragskarta 1985.
Karta öfver Åbo stad enligt gamla plan och nya regleringen år 1828.
Helsinki : sisältää luettelon kaduista, julkisista laitoksista, raitioteistä, nähtävyyksistä y.m. = Helsingfors : innehåller förteckning över gator, offentliga inrättningar, spårvägar, sevärdheter m.m
Finländska trästäder. Ekenäs
Borgå stads ansikte : en spegling mot väster
Rakennesuunnitelma : yhteysverkko 1985 = Strukturplan : förbindelsenät 1985.
Påverka genom nya bygglagen
Varsinais-Suomen tieverkkotutkimus 1973 : tavoitetieverkko v. 2000 = Egentliga Finlands vägnätsundersökning 1973 : målsätt vägnät för år 2000
Styrning av markanvändningen i nya spår : ny byggnadslag ger kommunen mera självbestammande
Sommarö-seuran vuosikirja. 2009 = Sommarö-Sällskapets årsbok. 2009
Village Master Plans.
Markanvändnings- och bygglagen 2000.. [11], Beteckningar och bestämmelser i generalplaner
Generalplan för Åbo 1976 : sammandrag
Centrumprojektet : detaljplaneändring för Grankulla centrum : beskrivning av detaljplanen13.4.2006
Generalplanens nya möjligheter
Anordnande av vägrätt till vindkraftspark : Ordnandet av en vägförbindelse till en vindkraftspark
Morgondagens Hagalund : Arbetsgruppen för Hagalunds framtid: rapport
Helsingfors generalplan 2002 : utvecklingsbild för markandvändningen
Sommarö-seuran vuosikirja. 2014 = Sommarö-Sällskapets årsbok. 2014
Valtakunnallisten alueidenkäyttötavoitteiden soveltaminen kaavoituksessa / Tillämpning av de riksomfattande målen för områdesanvändningen i samband med planläggningen / [utgivare: Miljöministeriet, markanvändningsavdelning]
Städer i förvandling : om förnyelse av de centrala delarna i några mindre svenska städer
Ljus och luft : Herman Ygberg - stadsingenjör och stadsplanerare 1844-1917
Rakennuslain kokonaisuudistus : vihdoinkin = Reformering av byggnadslagen : äntligen
Kaavoituskatsaus. 2007 = Planläggningsöversikt. 2007
Planering av ett samfällt område i Replot
Bron : [en Cooper och Fry-deckare]
Markanvändnings- och bygglagen 2000.. [12], Beteckningar och bestämmelser i detaljplaner
Tampella och planeringen : Tammerfors upplever 80-talets stora kris
Tidiga stadsplaner i Bottenvikens städer
Plan- och bygglagstiftningen : kurskompendium : januari 1987.
Oulun kaupungin asemakartta = Plan öfver Uleåborg
Den nya markanvändnings- och bygglagen : handbok
Sommarö-seuran vuosikirja. 2010 = Sommarö-sällskapets årsbok. 2010
Hur man utreder miljökonsekvenser i generalplaneringen ; [ritning: Ilkka Kotilainen]
Asemakaavan selostus / Detaljplanebeskrivning / [utgivare: Miljöministeriet, markanvändningsavdelningen]
Markanvändnings- och bygglag
Generalplanen hjälper bostadsområden att hänga med
Betänkande avgivet av kommittén för utarbetande av erforderliga lagförslag rörande den översiktliga fysiska planeringen
Varsinais-Suomen tieverkkotutkimus 1973 : asukastavoitettavuus nykytilanteessa = Egentliga Finlands vägnätsundersökning 1973 : nuvarande anträffbarhet av invånare
Landskapsplanens innehåll och utformning
Kaavoituskatsaus. 2005 = Planläggningsöversikt. 2005
Finländska trästäder. Kristinestad
Karta öfver Björneborgs stad upprättad år 1895 af F. J. Lindström
Plan för staden Nikolaistad fastställd 1/8 1855.
Den osynliga staden : planer som aldrig blev genomförda i 1900-talets Åbo
Sommarö-seuran vuosikirja. 2011 = Sommarö-Sällskapets årsbok. 2011
"Måste Östersundom city byggas?" : analys av tidningsartiklar åren 2000 - 2003 om marketplanerna i Östersundom, Sibbo
Pääkaupunkiseudun yhteinen toimintojen sijoittamisen ohjelma vuosille 1982-86 = Huvudstadsregionens gemensamma program för lokalisering av verksamheter åren 1982-86 : pääkartta
Boken om översiktsplan : 1987
Plan af Helsingfors år 1846 = Plan Gelsingforsa 1846 goda
Espoon kaavoituskatsaus = Esbo planläggningsöversikt. 1999.
Kaavoituskatsaus. 2008 = Planläggningsöversikt. 2008
Precisering av handelsändamålet i detaljplan : delbetänkande
Referat (kuvailulehti): Uppföljning av planläggnings- och byggnadsväsendet 1992.
Plankarta öfver Helsingfors stad 1916.
TOMA-projektet : plansamarbete över gränsen i Tornedalen : slutrapport 2000-09-30
Planering och visualisering av utbyggnad för Svenska yrkesinstitutets skolområde i Gamla Vasa
Sommarö-seuran vuosikirja. 2013 = Sommarö-Sällskapets årsbok. 2013
Kulturmiljö och planering : om historia för framtiden
Ny PBL - på rätt sätt : betänkande : slutrappot
Finländska trästäder. Jakobstad
Det offentliga rummet : förfall och återupprättelse : internationellt symposium 5-6 april 1990
Plan- och bygglagen
Varsinais-Suomen tieverkkotutkimus 1973 : yhteenveto toimenpidesuosituksista = Egentliga Finlands vägnätsundersökning 1973 : sammandrag av rekommenderade åtgärder
Torrläggningen av Gloviken - från ord till handling : resultatet av planering, reglering, debatt och torrläggning i över 200 år
Klädsömnad
Planläggnings- och byggnadslagstiftningen förnyas : kommunernas ansvar ökar
Den glömda staden : svensk stadsplanering under 1900-talets början med särskild hänsyn till Stockholm : idéhistoria, teori och praktik
Planering för Stockholm 1923-1958
Espoon kaavoituskatsaus = Esbo planläggningsöversikt. 2000.
Plan af Nikolaistad nådigst faststäld den 20 Julii (1 August) 1855
Sveriges nya plan- och byggnadslag
Träd in i labyrinten : eller hur klarar jag mej i planeringsbyråkratin
Sammandrag.
[Näkymätön kaupunki] : den osynliga staden : planer som aldrig blev genomförda i 1900-talets Åbo
Etapplandskapsplan 4 för Nyland, program för deltagande och bedömning : hållbar konkurrenskraft och välfärd i Nyland
Helsingin kaavoituskatsaus. 2000 = Helsingfors planläggningsöversikt. 2000
Ändring i plan- och bygglagen, m.m
Plan för staden Ny Carleby fastställd 8/10 1858.
[Karta öfver Helsingfors]
Itä-Uudenmaan maakuntakaava = Landskapsplan för Östra Nyland
Beskrivning : etapplandskapsplan 3 för Nyland : Blombackens avloppsreningsverk
Beteckningar och bestämmelser i detaljplaner
Fastighetsköpet
Anvisningar för planläggningsmätning
Kaavoituskatsaus. 2006 = Planläggningsöversikt. 2006
Balanserad samhällsbyggnad : december 97
