http://www.yso.fi/onto/yso/p8271 planläggningsområden
planläggningsområden planläggningsområden
Landskapsplanens rättsverkningar
Detaljplanering av ett bostadsområde i Kvevlax
Planlagstiftningen och välfärden : tendenser i utvecklingen av svensk planlagstiftning
Deutsch-Schwedisches Handbuch der Planungsbegriffe = Tysk-svensk handbok för planeringsbegrepp
Utkast till regionplan för Åland 1990. Karta 5, Nätverk för rörlig turism
Helhetsbedömning av konsekvenserna av Österbottens landskapsplan
Sammanfattning.
Får jag lov? : om planering och byggande : slutbetänkande. Del 1
Kompetensfördelningen i stadsplaneringen : en förvaltningsrättslig undersökning av förhållandet mellan stat och kommun i stadsplaneärenden
Plan af Sordavala utgifven 1840 af C. W. Gyldén
En effektivare plan- och bygglovsprocess : betänkande
Valtakunnallisten alueidenkäyttötavoitteiden soveltaminen kaavoituksessa / Tillämpning av de riksomfattande målen för områdesanvändningen i samband med planläggningen / [utgivare: Miljöministeriet, markanvändningsavdelningen]
Generalplanläggning av byar : handledning för planläggare, kommuner och byar
Markanvändnings- och bygglagen 2000.. [10], Beteckningar och bestämmelser i landskapsplaner
Makten över marken : om tillämpning av regler för förändrad markanvändning och bebyggelse i fem länder i Europa
Landskapsplan för Nyland : beskrivning
Anordnande av vägrätt till vindkraftspark : ordnandet av en vägförbindelse till en vindkraftspark
Utkast till regionplan för Åland 1990. Karta 2, Områden med regionala intressen
Helsingfors generalplan 2002 : utvecklingsbild för markanvändningen
Kaavamerkinnät / Planbeteckningar / [utgivare: Miljöministeriet, markanvändningsavdelningen]
Förslag till åtgärdsprogram för Västra Nylands kust- och skärgårdsbygd
Miljö och fysisk planering : delbetänkande
Sammandrag (s. 63).
När du vill påverka : delta i planeringen av din livsmiljö
Planeringen av strändernas markanvändning
Beskrivning : etapplandskapsplan 1 för Nyland
Hervanta-alueen pohjoismainen aatekilpailu = Idétävling för Hervanta-området
Vantaan maankäytön kehitys = Utvecklingen av Vandas jorddisposition
Beteckningar och bestämmelser i stads- och byggnadsplaner
Utkast till regionplan för Åland 1990. Karta 4, Kommunikationer
Landskapsplanen för Östra Nyland : beskrivning 15.02.2010
Village Master Plans.
Markanvändnings- och bygglagen 2000.. [11], Beteckningar och bestämmelser i generalplaner
Anordnande av vägrätt till vindkraftspark : Ordnandet av en vägförbindelse till en vindkraftspark
Översikt och jämförande analys av plan- och byggnadslagstiftningen i de nordiska länderna
Suomi-kartasto 1897-1915 : näköispainos = Kartbok över Finland 1897-1915
Morgondagens Hagalund : Arbetsgruppen för Hagalunds framtid: rapport
Det behövs avtal för att förnya industriområden
Valtakunnallisten alueidenkäyttötavoitteiden soveltaminen kaavoituksessa / Tillämpning av de riksomfattande målen för områdesanvändningen i samband med planläggningen / [utgivare: Miljöministeriet, markanvändningsavdelning]
Miljöminister Kaj Bärlund: Skarpare instrument för strandskyddet ; Ej sköljs en strand, mer älskad än..
Planering av ett samfällt område i Replot
Hur skall det gå med Penttilä i Joensuu?
Markanvändnings- och bygglagen 2000.. [12], Beteckningar och bestämmelser i detaljplaner
Österbottens landskapsplan. Planbeskrivingens bilagor
Strukturmodeller för Nyland och Östra Nyland 2035
Asemakaavan selostus / Detaljplanebeskrivning / [utgivare: Miljöministeriet, markanvändningsavdelningen]
Landskapsplanens innehåll och utformning
Den osynliga staden : planer som aldrig blev genomförda i 1900-talets Åbo
Turku ympäristöineen : Varsinais-Suomen seutukaavayhdistelmä 1:50000 = Åbo med omgivning : sammanställning av regionplaner i Egentliga Finland 1:50000
Regionplan för Vasa län : rekreation och naturskydd, bebyggelsestruktur : sammandrag av planebeskrivningar
Vår miljö är vår hälsa : du kan påverka din närmiljö
Havsnära boende i Österbotten : sex typexempel : Korsholm, Larsmo, Malax, Maxmo, Oravais, Vasa
Sammanfattning (s. 29-42).
Utkast till regionplan för Åland 1990 : kartor och bilagor
Utkast till regionplan för Åland 1990. Karta 3, Teknisk försörjning
Sammandrag.
Fastställda regionplaner i Egentliga Finland : sammanfattning : Egentliga Finlands etappregionplan 1, Egentliga Finlands regionplan 2, Salo regionplan
Etapplandskapsplan 4 för Nyland, program för deltagande och bedömning : hållbar konkurrenskraft och välfärd i Nyland
Österbottens landskapsplan. Planbeskrivning
Utkast till regionplan för Åland 1990. Karta 1, Skyddsområden och markreservationer
Beskrivning : etapplandskapsplan 3 för Nyland : Blombackens avloppsreningsverk
Utvecklingsdiskussioner i enlighet med markanvändnings- och bygglagen 2002
Strandskydd
Landskapet Östra Nyland och riktlinjerna för utvecklingen : landskapsplan 2000.
Balanserad samhällsbyggnad : december 97
