http://www.yso.fi/onto/yso/p8274 geovetenskaper
geovetenskaper geovetenskaper
Natur och kultur längs Råne älvdal : från källsjön Unna Kartojaure till Mårdsel
Geomorfologiska undervisningsobjekt i Nyland : en granskning av kommunerna Hangö, Raseborg, Sibbo, Borgå och Lovisa
Naturen : dess existens och förändring
Verlden i sitt ursprung, eller Bevis om mera än en fornverlds tillvarelse och undergång. 2. delen, Geologiska och natural-historiska afhandlingar
Det livsviktiga vattnet : från konflikt till samarbete
Lärobok i enklare navigation m.m. jämte natiska tabeller
Vetenskap för nyfikna
Lärobok i nautisk meteorologi
Geovetenskaplig utbildning och forskning : plan för utbildning och forskning inom geologiska och vissa angränsande ämnen : 1965 års geoutredning
Makten över marken : utkast till en politisk geografi
Handbok i sjöfart
Hur såg världen ut då den skapades?
Ålands strategiska ställning
Lärobok i Nautisk metereologi
Geodesign för lokal spatial planering : finlandssvenska byaplaner i teoristyrd illustrerande fallstudie
Konflikten om Falklandsöarna
Territoriets gränser
Matematik inom företagsekonomi 1
Lärobok i navigation för flottans undervisningsanstalter och navigationsskolorna
Det naturhistoriska Finland : ett begrepps uppkomst och blomstring
Sidenvägen i geopolitiken
Fiktion eller realitet i Ulaanbaatar och Leh? : en studie i schamanturismens karaktär, syfte och förekomst
Platons former : i skrift, konst, teknik och naturvetenskap
Olja : [jakten på det svarta guldet när världens oljekällor sinar]
Krigets spår i Finlands Flora
Naturalhistoriskt resande i Norr : Carl von Linnés och Göran Wahlenbergs bidrag till den lappländska floristiken
Om gradmätningen och om Anders Hellant
Modern krigskonst : militärmakt i förändring
Hvarför? och huru? : nyckel till naturvetenskaperna efter Brewers, Moignos och Henri de Parvilles original
Lärobok i navigation
