http://www.yso.fi/onto/yso/p8270 stadsplanering
stadsplanering stadsplanering planering av stad
Åbo stadsplans historiska utveckling : föredrag hållet vid FKTF:s årsmöte i Åbo den 12 juni 1936
Den globala staden : Stockholms nutida stadsomvandling och sociala rörelser
Lagberedningens förslag till stadsplanelag
Esplanadsystemet och Albert Lindhagen : stadsplanering i Stockholm åren 1857-1887
Så byggdes staden : [stadsbyggnad, arkitektur, husbyggnad]
Morgondagens Hagalund : Arbetsgruppen för Hagalunds framtid : rapport
Sjöstaden : Hammarby sjöstad : gatorna, husen, nybyggarna, historien och framtiden
A propos : om formalismen i stadsplanetävlingarna
Erik Palmstedt 1741-1803 : en studie i gustaviansk arkitektur och stadsbyggnadskonst
Stadsvård : föredrag hållna vid Svenska kommunal-tekniska föreningens kurs i Stockholm den 8-9 oktober 1968.
Utvecklingen av markanvändningen i Vanda 1975 - 1995
Stadsbyggande i Luleå centrum : efter 25 år har ny stadsplan kommit
Ny stad : människans miljö
Funktionalismen inom stadsplaneringen i Finland
Stadsförnyelse : en inventering av regler
Förslag till generalplan för Helsingfors : uppgjort på stadsplaneavdelningen 1953-1960
Töölön kaava 100 vuotta / Tölö planläggning 100 år
Viheralueiden arvokartoitus tuo puuttuvaa tietoa kaupunkisuunnitteluun = Kartläggning av värderingar ger stadsplaneringen nya rön om grönområdena
Den nya stadsplanen för Chigago
Nordsjö : staden vid havet
Nybyggnadskommittén och återuppbyggnaden av Södermalm i Jakobstad : [översikt]
Bertel Jung och den moderna stadsplanerings första tider i Helsingfors
Snabb tillväxt i den gamla gjuteristaden : från fabrik till studio i Högfors
Planerat, alltför planerat : en perspektivistisk studie i stadsplaneringens paradoxer
Svenskt recept för kostnadskrävande projekt : förhandlingsplanering är ett utvecklingsprojekt inför 90-talet
Den nordiske traestadt = Pohjoismainen puukaupunki = Norronir timburbýir = Norraeni timberhúsabaerinn = Trebyer i norden = Den nordiska trästaden. 12, Stadsplanering i finska trästäder
Kompetensfördelningen i stadsplaneringen : en förvaltningsrättslig undersökning av förhållandet mellan stat och kommun i stadsplaneärenden
Ombyggnad av ett medeltidskvarter - kv triangeln i Visby : utvärdering av en alternativ form för samråd, projektering och upphandling vid ombyggnad av kulturhistoriskt värdefulla byggnader
Kokkola.fi : Kokkolan kaupungin tiedotuslehti = Karleby stads informationstidning
Helsingin keskustasuunnitelma = Helsingfors centrumplan = Helsinki central plan
Stadens förvandlig
Invandrat och utvandrat : Stockholms stadsmiljö i ett internationellt perspektiv
Kamppi-Töölönlahti aatekilpailu = Idétävlingen om Kampen-Tölöviken
Stads-delar : Förorter som stadsbyggnadsfråga
Arbetsplatslokalisering i staden: dåtid - nutid - framtid : exempel från några stadsdelar i Göteborg
Saneringen inom Staden mellan broarna
Den föreslagna stadsplanekommissionen i Åbo
Hållbar regionstruktur inom metropolområdet
Stadsgrundningar och planförändringar : svensk stadsplanering 1521-1721 : Kartor
Med sammanfattning på engelska [English Summary].
Stadspolitik i Malmö : politikens meningsskapande och materialitet
Balkanstaden - i ständig förvandling : stadsbyggnadsmässigt och etniskt
Städer i förvandling : Om förnyelse av de centrala delarna i några mindre svenska städer
Kommunalt : tolf stadsstudier från Helsingfors
Stad till salu : entreprenörsurbanismen och det offentliga rummets värde
Underjorden : det huvudlösa metroprojektet
Stadsplaneproblem i centrum av Stor-Helsingfors : vår inre vattenområden intill nu
Kolonin : vision och handling
Svensk stadsplanering : arvet från stormaktstiden, resurs i dagens stadsutveckling
Stadsplanefrågor
Hur bygger vi vår innerstad? : förslag till delgeneralplan för Helsingfors innerstad: Helsingfors 1974 - 1985
Där livet kan slå rot
Plan & protest : en sociologisk studie av kontroverser, demokrati och makt i den fysiska planeringen
Uppsalas byggnader
Förslag till områdesplan Birkastaden : beskrivning : diskussionsunderlag från Stockholms stadsbyggnadskontor
Kokkolan keskustan liikennesuunnitelma = Trafikplan för Karleby centrum
Stadsplanering i finska trästäder
Arkitekter och annat folk
På vems villkor : om ett samhällsarbetsprojekt i Grimsta
Två huvudstäder
Helsingborgs historia. 7,3, Stadsbild, stadsplanering och arkitektur : Helsingborgs bebyggelseutveckling 1863-1971
Bilder i bagaget = Kuvia matkan varrelta
Den stora stadsomvandlingen : erfarenheter från ett kulturmord
Urban logistik : i riktning mot bättre städer
Planeringens utmaningar och tillämpningar
Mobilitet och hållbar stadsutveckling : Lundby på gång
Städer, byggnader ..
Mariaberget Östra 1969 : programutredning och restaureringsförslag
Inga alternativ?
Miljonprogrammet - utveckla eller avveckla?
Huvudstad i omvandling : Stockholms planering och utbyggnad under 700 år
Strävan efter ett ordnat samhälle : stadsplanering i Huddinge 1900-1960
Urbanismer : dagens stadsbyggande i retorik och praktik
Förslag till stadsplan för "Stor-Helsingfors"
Planeringssystem i Europa: Frankrike, Storbritannien och Tyskland
Ett förslag till stadsplan för "Stor-Helsingfors"
Staden och resandet : mötet mellan planering och vardagsliv
Den verkliga staden? : Norrköpings innerstad mellan urbana idéer och lokala identiteter
Vad med det offentliga stadsrummet?
Den kommunala kulturverksamheten i några nyländska kommuner
Keskusalueen asemakaavaehdotus 1954 = Förslag till stadsplan för det centrala området
Vasaterminalen och Västra Klara i Stockholm - norra Europas största byggarbetsplats
Högljudd människomur runt gamla VR-magasin
Den medeltida stadsplanen i Åbo
Den ekonomiska staden : stadsplanering i Stockholm under senare hälften av 1800-talet
Planering i Borås, Umeå och Vesterås
Respektfull förnyelse : om kunskap och öppenhet i stadsplaneringsprocessen
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1968-1969, 32-33
Det handlar inte bara om affärer : stadsplaneringen spelar roll i nordiska städer
Den miljövänliga staden - en utopi? : rapport från en seminarieserie : Miljöprojekt Sankt Jörgen, Göteborg
Helsingin keskus : keskusalueen asemakaavaehdotus 1954 = Helsingfors centrum : förslag till stadsplan för det centrala området
Att fånga det karaktäristiska i stadens bebyggelse : SAVE-metoden som underlag för bevarandeplanering
En gång talade man om staden : [texter 1968-2010]
Planeringsfrågan väg till hållplats : i relation till statlig policy och råd för en hållbar transportutveckling i städer
Munksnäs-Haga och Stor-Helsingfors : stadsplansstudier och förslag
Konstruktionen av framtidens stad : arkitekttävlingar om bostäder och stadsdelar i Sverige 1989-2003
Rum och ansvar : sju frågor om stadsbyggnadskonst
Modern vandalism
Staden i Västerlandet
Fantasiön : ett reportage från Brasiliens hjärta
Stockholms parker : innerstaden
Undersökning om städernas service. Del 2, Städernas framtid i scenarioform
Kouvola får ett europeiskt centrum
Hela staden : från mellanrum till stadsrum
Instängd på platsen : en miljöpsykologisk analys av upplevelsen att växa upp och bo i ett segregerat bostadsområde
Hur gör vi staden mänskligare? : rapport från en hearing
Morgondagens Hagalund : Arbetsgruppen för Hagalunds framtid: rapport
SFV-kalendern. 2010 : Årgång 124 : [Stadsbild, arkitektur och skönhet]
Nationell åtgärdsplan för gång och cykling 2020
Mitt urbana rum
SFV-kalendern. 2010, Årgång 124 : [Stadsbild, arkitektur och skönhet]
Staden för alla
Städer i förvandling : om förnyelse av de centrala delarna i några mindre svenska städer
Hållbarhetens villkor
Nach der Wende : nya förutsättningar för stadsbyggande och gräns-regionalt samarbete i östra Tyskland : föreningen NORDPLANs studieresa 1994 till Berlin, Bauhaus-Dessau, Dresden, tysk-polska gränsområdet, södra Östersjöområdet
Asuntoalueet kaupunkisuunnittelussa = Bostadsområdena och stadsplaneringen
Stockholm : den planerade staden
Förslaget till Centralgatan
Det kunde vara värre!
Kulturmiljövård : nummer 2-3,/1993 : stadsplanering
ÅBO BRAND 1827 : studier i Åbo stads byggnadshistoria intill 1843. 1
Från trädgårdsstad till förort : om hur stadsdelen Brändö förvandlades till en förort till Helsingfors i strukturomvandlingens Finland
Kronbergsstranden : stadsboende på en ö
Hur rom byggdes under renässans och barock
Lilla My om kejsarens nya kläder och om hur det går när marknaden tar över stadsplaneringen
Stad, hus, rum : studier tillägnade Thomas Hall
Bilismen och miljön i städerna nu och år 2000.
Helsingin asemakaavahistoriallinen kartasto = Helsingfors stadsplanehistoriska atlas
Stockholm utanför tullarna : nittiosju stadsdelar i ytterstaden
Utopia : arkitektdrömmar och byggnadsprojekt : katalog
Generalplanen hjälper bostadsområden att hänga med
Stadsplanering som professionellt verksamhetsfält : en studie av yrkesgrupper och deras arbete
Den moderna storstaden : sociologiska överväganden vid stadsplanering
Våra småstäders gestaltning
Framtidens Helsingfors: Bilarna under jorden, husen på vattnet
Visioner och verklighet. 2, Stockholmskartor från 1600-talet
Föreställningar om den urbana världen : identitetsaspekter i svensk stadsbild med exemplet Helsingborg 1903-1955
Konsten att leva i staden : en resa i tid och rum
Finskt stadbyggande - en exposé
Konsten att leva i staden - en resa i tid och rum
Innerstaden på vatten
Vykort från Utopia : maktens Stockholm och medborgarnas stad
Segregationens motsägelsefullhet : integrerad i en stadsdel - segregerad i staden
Visioner och verklighet. 1, En studie kring Stockholms 1600-talsstadsplan
Stadsplanekommitté i Raumo
Från Bamber-ryttaren till der Blaue Reiter : uppsatser i konsvetenskap
Ett finländsk stadsplanearkiv och ett nordiskt vandringsmuseum
Stadsplan och byggnadsskick i Borgå intill år 1834
Miljö och dess många ansikten i staden : om kvalitetsmätningar och organisering i Stockholm
Sammanfattning
Stadens landskap : Erik Bülow Hübe och Malmö
Notiser : Stadsplane- och bostadskongressen i Wien
Stadsvandringar. 18
Samhällsplanering och regionsbildning i kejsartidens Helsingfors : studier i stadens inre differentiering 1810-1910
Stadsplanearbete : norr om 55 breddgraden
SFV-kalendern. 2010, [Stadsbild, arkitektur och skönhet]
Medeltiden och stadsbyggnadskonsten
Den moderna stadsplaneringens uppkomst
Hilding Ekelund som stadsplanerare
Preussen : konst och arkitektur
Den japanska gatan
Ett fönster vidöppet mot världen : nytt etnografiskt museum vid Götaplatsen : en förstudie 1986-06-01
Svensk stadsplanering
Politik och stadsbyggande : modernismen och byggnadslagstiftningen
Stockholm : den växande staden
Den kreativa stadsdelen
Miljonprogram i Stockholm : [en utställning om byggandet, boendet och människorna]
Byggnadsdirektiv för Grankulla centrum : 13.04.2006
Stadsplaneringen på grund i Vasa
Vems är Helsingfors? : rapport från innerstaden 1970
Drömmen om den nya staden : stadsförnyelse i det postsovjetiska Riga
Planering för Stockholm 1923-1958
Toimintakertomus = Verksamhetsberättelse = Annual report. 1990
Huset du älskade : roman
Människor i stan : berättelser om människor och planering
[Näkymätön kaupunki] : den osynliga staden : planer som aldrig blev genomförda i 1900-talets Åbo
Översiktlig analys av Härnösands bebyggelsehistoria : Härnösands kommun, Västernorrlands län
Stadsgrundningar och planförändringar : svensk stadsplanering 1521-1721
Vår stad : en bok om Helsingfors
Helsingfors 1974-1985 - hur bygger vi vår innerstad? : förslag till delgeneralplan för Helsingfors innerstad
Stadsplaneringen under 1800- och 1900-talet
Hållbar energianvändning i svensk stadsplanering : från visioner till uppföljning av Hammarby Sjöstad och Västra Hamnen
Notiser : internationell bostads- och stadsplanekongress i Paris
Fyra Östersjöstäder förr och nu : en jämförande studie av stadsutveckling och planering
Vandas grönområdesprogram 2001-2010
Periferin i Europas mitt : kulturarv, minnen och stadsmiljö i Västukraina och Moldavien
Brunkeberg - och torget som försvann
City - drömmen om ett nytt hjärta : moderniseringen av det centrala Stockholm 1951-1979. 2
Minne och vision : Stockholms stadsutveckling i dåtid, nutid och framtid
En modernismens budbärare i svensk stadsplanering : en tidsgeografisk biografi över arkitekt SAR Torsten Westman
Den osynliga staden
Stadslandskapets obrukade resurs : om grönstrukturens potential och synliggörande i en hållbar stadsutveckling
Byggnaden och staden = The building and the town : ur en arkitekts verksamhet = from a Swedish architect's practice
