http://www.yso.fi/onto/yso/p8275 paleontologi
paleontologi paleontologi
Fossil : avtryck från svunna världar
Arkivet innehåller korrespondens, främst gällande Forsténs forskning i paleontologi samt ärenden relaterade till hennes yrke. I samlingen ingår också artiklar, uppsatser, föreläsningar, tjänste- och stipendieansökningar samt material gällande utlandsvistelser samt utlandsarbete.
Fotografierna förvaras i samlingen på NB.
K.C. von Leonhards Handbok i geologien och geognosien : öfversatt från andra tyska upplagan af L.F.Svanberg
Klippor och fossiler
Felande länken : utvecklingens historia
I arkivet ingår Björn Kurténs vetenskapliga korrespondens från åren 1953–1988, material kring projekt och symposier, korrekturexemplar och manuskript till böcker, artiklar, föredrag, föreläsningar, tidningsurklipp och fotografier.
I urmänniskornas spår : förhistoriens forskaräventyr
Faunahistoriska studier tillägnade Johannes Lepiksaar : symposium 26 maj 1988
Studier öfver Finlands torfmossar oc fossila kvartärflora
Geologi : material, processer och Sveriges berggrund
Björn Kurtén : vetenskapsman, författare, människa
Bonniers stora verk om jordens djur. 17, Djurens utveckling
Paläontologisk-växtgeografiska studier i norra Satakunta
Hur man fryser in en mammut
Ytterligare regionalisering av Sveriges geologiska undersökning samt behovet av förstärkning av bergstaten : betänkande avgivet av utredningen om vissa frågor inom mineralområdet
Studier öfver Finlands torfmossar och fossila kvartärflora
Dinosaurernas värld
Stora boken om bergarter och ädelstenar ... och andra av naturens skatter
På spår efter urmänniskan : en skildring från forskningsfärder i Centralasien
Naturens förändringar under istiden ger viktig information åt dagens miljöforskare
Dinosaurier : [allt vad vi idag vet om våra urtidsdjur]
Dinosauriejägarna : en berättelse om vetenskaplig rivalitet och upptäckten av den förhistoriska världen
Fantastiska dinosaurier : köttätare och växtätare
Dinosauriernas värld
Jordens och livets historia
Bonniers stora bok om dinosaurier
Skalmärgelfyndigheterna i Finland
Geologi : processer - utveckling - tillämpning
Björn Kurténs arkiv (1953-1988)
Pekingmänniskan : en historia utan slut
Dinosaurierna - så levde de
Lucy och människans förhistoria
Idéer om livet : en biologihistoria. Bd 1, I. En levande materia II. Mångfald och utveckling
Härstamningsläran : populärt framställd
Det upphöjda landet : vetenskapen, landhöjningsfrågan och kartläggningen av Sveriges förflutna, 1860-1930
Rekonstruktion av forntidens liv
Tanden i kultur, fantasi och verklighet
Gotländska fossil
Stenen som flyter och brinner : en bok om bärnsten
Hur Fader Tid gör om djuren
Urtidsboken : från jordens födelse till dinosauriernas undergång
På jakt efter urmänniskans förfäder
Fokus på förhistoriskt liv
Skräcködlor
Djurvärlden och människan
En förgången värld : en populär framställning av djurvärldens utveckling
Okända väsen
Forntidens djurvärld : med särskild hänsyn till ryggradsdjuren
Björn Kurtén : minnestal hållet vid Finska Vetenskaps-Societetets sammanträde den 20 februari 1989
Björn Kurtén och isbjörnens evolution
En faktabok om dinosaurier
Sista ordet / Tomas Löthman
