http://www.yso.fi/onto/yso/p8272 markpolitik
markpolitik markpolitik tomtpolitik
Politik i Norden
Det bergiga Balkan : konflikternas halvö
Prissättning av kommunal tomtmark : en studie av fem österbottniska kommuner
Finlands ekonomiska utveckling och utrikespolitiska ställning under fredsåren 1945-1951
Planeringens grunder : en översikt
Miljöstrategi för Södra Österbotten, Mellersta Österbotten och Österbotten 2014 – 2020 : mot en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling
Den rättsliga kontrollen över mark och vatten. 1
Sammanfattning. - Summary.
U-hjälp i utveckling? : 14 forskare och samhällsvetare om Sveriges u-landspolik och utvecklingsbistånd
Folket och dess ledare
John F. Kennedy : 23.11.1963 i radio och TV
Förhållandena och problemen i Sydösterbotten : Riktlinjer i vår jordbrukspolitik
Skandinavisk invandringspolitik och välfärd
Hannas horisont : vem är staten?
Rika och fattiga länder
Nödvändigheten av penningvärdets bevarande och jordbruket
Sammanfattning (s. 9-15).
Lantbruksekonomiska utblickar
Om att bibehålla och förvarva : Riktlinjer i vår jordbrukspolitik
Om nationens säkerhet
Att forska i utveckling : en inledning
"Världsbildens" betydelse för modern finländsk utrikes- och säkerhetspolitik
Långsiktigt hållbar markanvändning : del 1 : delbetänkande
Med miljömålen i fokus : hållbar användning av mark och vatten : delbetänkade
Kampen mot inflationen
Alkoholförhållandena i EU-Finland : konsumtion, skadeverkningar och policyramar 1990-2005
Finlands väg i spänningarnas värld : 6.1.1967 i Vasa
Gustav Vasas jordpolitik och det svenska bosättningsområdet i Finland
Uppröjningen av de steniga åkrarna : tal i Rautalampi vid öppnandet av Lantbruksutställningen den 23.8.1952
Småarbetet med socialdemokraterna inleddes : tal den 22.1.1951 i Kuopio
Vår agrarfråga
Valtakunnalliset alueiden  kehittämisen tavoitteet  vuosiksi 2007-2011 / Rikstäckande mål för regionutvecklingen  för åren 2007-2011 / Statsrådet
Läsarundersökning om tidskriften Landsbygdens Folk 1986
En samling mesar
Arbetsgruppen för att behandla behörighetsfördelningen mellan landskapet Åland och det finländska fastlandet i frågor som gäller Europeiska unionones jordbruksstöd
Faktorer som påverkar världsmarknadspriset på socker
Evaluating the European Approach to Rural Development. Grass-roots Experiences of the LEADER Programme. Leo Granberg, Kjell Andersson och Imre Kovách (edit.)
Från tegskifte till storskifte
Fördraget om grannsämja och förtroendefullt samarbete
Historiska orsaker bakom ägosplittringen
Planering genom fastighetsbildning
Brödspettet högt
Prissättning av kommunal tomtmark : en studie av fem österbottninska kommuner
Ägande och struktur inom jord och skog : betänkande av Jordförvärvsutredningen
Miljöstrategi för Södra Österbotten, Mellersta Österbotten och Österbotten 2014 – 2020 : mot en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling. Del 2, Analys av förändringar i verksamhetsmiljön och om EU:s och nationella utgångspunkter samt regionens särdrag
Alternativ i jordbrukspolitiken samt arealbidrag sammanställningar av remissyttrandena
Jordbrukspolitik i industrisamhället med tyngdpunkt på 1920- och 30-talen
Sammandrag : Juridiska spärrar mot marginalisering - en kartläggnning av ämnesområdet.
Diskussionen fortsätter : fastighetsskatt lösning på markpolitiken och en trängd ekonomi
Maanhankintaoikeusasetustoimikunnan mietintö = Jordanskaffningrättsförordningskommissionens betänkande
Prioriteterna inom sysselsättnings-, social- och hälsopolitiken
Kommunistskräck, konservativ reaktion eller medveten bondepolitik? : svenskösterbottniska bönder inför Lapporörelsen sommaren 1930
Den rättsliga kontrollen över mark och vatten. 2
Om relationerna mellan Finland och utvecklingsländerna
Statens markpolitik, kommunerna och historiens ironi
Regional utveckling i Norden : årsrapport 1982.
Sammandrag: Jurisdiska spärrar mot marginalisering : en kartläggning av ämnesområdet.
Jordbrukspolitiska frågor inför 2000-talet
Tomträtt : ett markpolitiskt instrument i upplösning
Bonden - adelsmannen - kronan : godspolitik och jordegendomsförhållanden i Norden 1550-1750
Äganderätt och brukningsansvar
EEC - den gemensamma jordbrukspolitiken
Jordbrukspolitiken under omläggning
När rätten möter verkligheten
Onödig rädsla i kommunerna : markanskaffning också genom inlösning
Ett sammansvetsat folk : tal, hållet i Salo den 16.10.1938
Plats som produkt : kommersialisering och paketering
Ett besök i Nordamerika och Förenta Nationerna : en not från Sovjetunionen : 5.11.1961 i radio
Marken, makten och bostäderna : markanvisning inom mark- och bostadspolitiken i Stockholm
Tillståndssystemet vid fastighetsförvärv
Finlands utrikespolitik och försvarsmakten : 28.12.1961 i Kouvola
Markpolitiska medel för kommunerna. Del 2, Förfaranderegler
En bondepraktika för det senmoderna : texter tillägnade Erland Eklund
Utredning över kommuners markpolitik
Frågan om krig eller fred och tryggandet av Finlands ställning
Finlands socialdemokratiska parti och jordfrågan
Riktlinjer i internationell och nordisk handelspolitik
Tillskottsarrenden och arealersättning : fallstudier av aktörerna på arrendemarknaden i 4 kommuner
Småbruket och jordbrukspolitiken : tal vid Småbrukarnas Centralförbunds ("Pienviljelijäin Keskusliitto") möte i Åbo den 2.7.1950
Helsingfors 1800-1900 : byggnadsverksamhet och tomtvärde
Ekonomiska utsikter i Norden 1986-1987 : de nordiska finansministrarnas översikt av den ekonomiska utvecklingen och den ekonomiska politiken hösten 1986
Svensk jordbrukspolitik i ord och bild
Svenskt jordbruk inför 1990-talet : redovisning av jordbrukspolitiskt seminarium den 27 september 1989
Tomtpolitik och bostadsproduktion
Markpolitiska medel för kommunerna. Del 1, Metoder
Finlands lantbruk
Hur styrs den internationella handelspolitiken?
Samhället byggs med samarbete
En bok om amatörerna i Nordens kultur
Hållbar marktäkt : handbok för reglering och ordnande av täktverksamhet
