http://www.yso.fi/onto/yso/p8278 evolution
evolution evolution
Människans universum
Du och din hjärna : så skapar hjärnan ditt medvetande
Den själviska genen
Ärftlighetsforskning : en översikt av metoder och huvudresultat
Bonniers stora verk om jordens djur. 17, Djurens utveckling
Människoproblemet och Linnés herredjur
Resistens mot insektsbekämpningsmedel
Nästan allt om människan : evolutionen, generna, moralen och lite till
Menniskans härledning och könsurvalet. 1. bandet
Arvet från Darwin : religion, människa, moral
Gud & Darwin - känner de varandra? : ett bioteologiskt samtal
Livets flod : en modern darwinists syn på utvecklingen
Vem upptäckte gurkan?
Utvecklingsläran i den nyaste forskningens ljus
Evolution och världsåskådning
Historien om människan : nya tankar om mänsklighetens tillblivelse
Hur människan blev till
Myrornas liv : en värld av konflikter
Livet är underbart : om femögda djur och naturens slumpmässiga historia
Upptäckterna som förändrade världen och människorna bakom dem
Nästa miljon år
Det mänskliga menageriet
Naturens egen zoologiska trädgård
Hur Fader Tid gör om djuren
Aggression : dess bakgrund och natur
Hur Homo blev sapiens : om tänkandets evolution
Den solidariska genen : anteckningar om klass, utopi och människans natur
Zoologisk morfologi : systematik och fylogeni
Evolutionsläran osäker även ur vetenskaplig synvinkel
Självbiografi och andra skrifter
Från cell till organism
Etik, emotion och evolution : Edvard Westermarck och António Damasio
Ledarskap på apstadiet : evolution för chefer och ledare
Nationalnyckeln till Sveriges flora och fauna. [DZ 1-34], Ryggsträngsdjur : lansettfiskar - broskfiskar = Chordata: Branchiostomatidae-Chondrichtyes
En kortfattad historik över nästan allting
Människans ärftlighet och utveckling
Evolution : biologiska processer som formar livet
Skymningssång i Kalahari : hur människan bytte tillvaro
Från Big Bang till livet på jorden
Debattbok i USA bedömer evolutionlärans bevis
Utvecklingsläran och gudstron : enligt modern vetenskap
Charles Darwin : tankar som förändrade världen
Torsken som krympte och andra evolutionära mirakel
Hur apan miste pälsen och kom upp på två ben
Mönstret som förbinder : eko-cybernetiska texter
Efter fem miljoner år av tystnad : språkets uppkomst
Vad vi vet om jordens och människans utveckling : studiehäfte F-15
Människan under 100 000 år
Djurens evolution : en kort sammanfattning
Begränsningar och biologiska val i synsystemet
Utvecklingsläran och den experimentella forskningen : populär framställning
Vi kan inte överleva med realpolitik : Tacktal vid mottagandet av Lovisa fredsforums fredspris 7.8.2010
Evolutionsteori och människans natur
Ett oskrivet blad : och andra myter om människans natur
Intelligent skapelsetro : en naturvetare läser Första Moseboken : vetenskap och religion: biblisk skapelsetro, evolution, intelligent design
Jordens och livets historia
Vi på jorden : en bok om människans väg
Evolutionens roll i psykologin
Nationalnyckeln till Sveriges flora och fauna. [DZ 35-108], Ryggsträngsdjur : strålfeniga fiskar : Chordata: Actinopterygii
5000 år : epoker och utvecklingslinjer
Behovet att behövas : en tänkebok om människan, kulturen och världshistorien
Ur lifvets historia : kortfattade populära föredrag för folk högskolor och arbetarekurser
Härstamningsläran : populärt framställd
Vårt ursprung? : om universums, jordens och livets uppkomst samt historia
Moderskärleken går inte att mäta
Evolution och världsåskådning : seminarium i Helsingfors i maj
Sapiens : en kort historik över mänskligheten
Livet : inledning till studium av anden
Förhistoriska jättehominider
Klimatförändringens inverkan på synkronismen mellan tre trofinivåer
Med datorn på jakt efter människans rötter
Allmänna betraktelser öfver den darwin'ska descendenslärans förhållande till de organiska formernas och isynnerhet djurens geografiska utbredning
Urmänniskor och sabeltigrar
Skapelsekonspirationen : fundamentalisternas angrepp på utvecklingsläran
Från fisk till människa : ryggradsdjurens uppkomst och utveckling
Bonobon och tio guds bud : på jakt efter humanism bland primater
Om arternas uppkomst genom naturligt urval : eller de bäst utrustade rasernas bestånd i kampen för tillvaron
Vårt inre Afrika : upptäcktsresor
Genetik : från Darwin till DNA
Ursprung : berättelser om livets början, och dess framtid
Ut ur Kalahari : drömmen om det goda livet
Människans härkomst och könsurvalet
Den unika människan
Historiebok för barn : hur jorden och människan blev till
Om människans ursprung
Superhjärnornas kamp : om intelligensens roll i samhället
Min europeiska familj : de senaste 54.000 åren
Människans spår : skärvor och tecken från fyra miljoner år : barnens bok om människans utveckling
Gud och vår andliga utveckling
Darwinismen : en framställning af teorin om det naturliga urvalet : jämte prof på densammas tillämpning
Skapelsens fullkomlighet och livets tragik : essäer
Gryning över Kalahari : hur människan blev människa
Min europeiska familj : de senaste 54 000 åren
Biologisk kausalitet : föredrag vid Finska vetenskapssocietetens sammanträde den 20 mars 1933
Allt från början : från urcell till människa
Naturvetenskapen: patriarkatets sagobok och lärobok
Det ofullkomliga djuret : kropp, själ och livsstil i ett evolutionärt perspektiv
Däggdjurens tidsålder
Våra föräldrars olika intressen strider inom oss
Evolutionsteorin förbjuden i skolorna i Kansas
Människans härstamning : en skildring af människosläktets stamträd
Våra äldsta förfäder
Nyfikenhet och förundran : så formades en vetenskapsman
Den talande apan : hur språket uppkom
Vad är liv : i kosmos, i cellen, i människan?
Violinistens tumme : genetikens otroliga historia
Arternas utveckling
Evolutionär förklaring av altruism
Pekingmänniskan : en historia utan slut
Guds språk : när vetenskapen möter tron
Humaniora och humanism
Är urplattmasken vår förfader?
Den mänskliga apans uppgång och fall : en bok om människans historia och kultur i ett biologiskt perspektiv
Kärlekslifvet i naturen : en kärlekens utvecklingshistoria
Darwins ofullständiga idé : om missförståndet mellan oss och naturen
Elefantens vita betar : rapporter från djurlivet på Afrikas hotade savanner
Debattbok i USA ifrågasätter evolutionslärans monopol
Ensamma i världen? : människans särställning inom naturvetenskap och teologi
En förgången värld : en populär framställning av djurvärldens utveckling
Så gick det till : bevisen för evolutionen
Den ensamma apan : [om människan och djuren]
Evolutionen på 30 sekunder : de 50 viktigaste idéerna och händelserna, var och en förklarad på en halv minut
Naturen i ett nötskal
Felande länken : utvecklingens historia
Skogens historia : [en historia för vuxna]
Atlas : dinosaurierna och andra djurs utbredning
Kön och evolution : Charlotte Perkins Gilmans feministiska utopier 1911-1916
På spaning efter livets ursprung
Sociala interaktioner - evolution på gen-, cell- och individnivå
Bios. 1, Organismernas värld
Den skapande evolutionen : om vad evolutionsteorin innebär och inte innebär
Människans härstamning
Menniskans härledning och könsurvalet
Idéer om livet : en biologihistoria. Bd 2, III. Arvets natur IV. Känn dig själv V. Livet och vetenskapen
Filurer, dinosaurier och människor : en barnsaga om evolutionen
Den ensamma apan
Gudstron och naturvetenskapen - utesluter de varandra?
Från molekyl till människa : utvecklingsläran i modern belysning ; översatt av Arne Runeberg ; förord av Åke Gustafsson
Vetenskap för alla : människans och naturvetenskapens utveckling : en handbok för självstudier
Människan : evolution och kultur
Boken om urmänniskan : bild Ingela Almgren : bild Ingela Almgren
Ledarskap på apstadiet : ledarskap för chefer och ledare
Den dolde artisten : om darwinism, skapelsetro, mening och slump
Menniskans härledning och könsurvalet. 2. bandet
Äventyret människan
Habitus, evolution and the end of social constructionism : paper to be presented in working group 21 "Teori och metodutveckling", Nordic sociology conference Reykjavik, 15-17 August 2002.
Betydelsen af Darwins theori för det naturliga vextsystemet : ett utkast
Darwinismens historia : idéer och diskussioner, 1859 till 2000-talet
De skuldlösa mördarna : essäer om biologi : liv i nuet och i det förgångna
Naturvetenskapen : patriarkatets sagobok och lärobok
Filosofer, forskare och filurer ur geologins historia
Vete, vapen och virus
Galapagos - de orädda och endemiska djurens öar
Djurvärlden och människan
Gränsvarelser : åtta essärer om människan och aporna
Om arternas uppkomst genom naturligt urval eller De bäst utrustade rasernas bestånd i kampen för tillvaron
Storspiggens mesopredatoriska inverkan på trådalgsbältet i Östersjön
Riktig vetenskap och dåliga imitationer
Neanderthalutdöendet : teorier rörande Homo neanderthalensis försvinnande i samband med uppträdandet av Homo sapiens och övergången från mellanpaleolitikum till övrepaleolitikum
