http://www.yso.fi/onto/yso/p8289 ålderdomshem
ålderdomshem ålderdomshem åldringshem äldreboenden
Sosiaalihuollon laitoshoito ja asumispalvelut 2004 = Anstaltsvård och boendeservice inom socialvården 2004 = Institutional care and housing services in social welfare 2004
Vem ska ta hand om mamma? : Min dakbok inifrån äldrevården
Helsingin kaupungin vanhusten huoltolaitokset 1559-1962 = Helsingfors stads anstalter för åldringsvård 1559-1962
Berra och Uffe är sju år. Berra har ingen morfar och drömmer om en. Uffe tar honom med till ålderdomshemmet som är fullt av gamla gubbar
Matte & Myran. Farbror Granbom slår till
Greta Granbackas arkiv (2003-2013)
Svedjahemmet 100 år: Från fattighus till hem - i ordets sanna bemärkelse..
Se: Bergman/Ekrem: "Alla vill leva länge, men ingen vill bli gammal. Pristävlingen Att bli gammal har avgjorts". Källan 1/1994, samt: Carola Ekrem: Ögonblickbilder, interiörer och avslöjanden i ett frågebrevsmaterial". Budkavlen 1998.
"Härifrån far jag bara med fötterna före"
Varför servicehus? : en litteraturstudie om kategoriboende för äldre
Brummerska hemmet 100 år 1892-1992
Ett eget rum : Sällskapet De gamlas vänner 1895-1995
Gubbhemsliv mer än 100 år = Yli 100 vuotta Ukkokotielämää
Chokladmåne
Folkskollärarinnan Anna Wilhelmssons efterlämnade fotografier (1994)
En studie i de äldres intresse för kultur och aktiviteter vid Saga Care i Munksnäs
Metallaren som åldringsvårdare
Helsingin kaupungin vanhusten huoltolaitokset = Helsingfors stads anstalter för åldringsvård : 1559-1962
Hembygdshistorik med dubbla syften
Granbacka, Greta 2009: Mariahemmet – ett välsignat hus. Verksamheten 1959-2009. Jakobstad.Granbacka, Greta 2013: NADA. 1993–2013. NADA– NORD r.f. Jakobstad.
I Silviahemmet är man sin egen och tillsammans
Mariahemmets verksamhet 25 år
Hundraåringen som klev ut genom fönstret och försvann
En arkipelag av försvunna människor
De gamlas hem i Björneborg = Porin vanhainkoti : 1898-1988
Bröd och balsam : Betlehemföreningens verksamhet 1931- 2001
Pensionerade språkläraren Ida och labradoren Kalle bor i ett idylliskt radhuskvarter i Karlstad. En vinterdag halkar Ida på en isfläck och ingenting blir som förut. Hon tvingas in i omsorgskarusellen och hamnar på äldreboendet Tusenskönan, som inte tillåter henne ta med sin hund. Ida vägrar att lämna sin Kalle, men stöter på starkt motstånd från enhetschefen Signe och hennes högra hand Bertha. Trots stöd från biståndssamordnaren Linn, säger kommunen nej till Idas böner
Ett hem på de gamlas villkor
Ekenäs åldringshem 100 år : 1891-1991
102 svar på Folkkultursarkivets pristävling om åldrandet och pensionärstillvaron.
Manuskript och urklipp från arkivbildarens verksamhet som journalist och redaktör.
Det sociala stödnätverkets betydelse för invånarna på ett pensionärshem
Vårdutveckling på Hannahemmet : vissa studier rörande gruppboende för dementa 1997-98
Små ögonblick av lycka : (men rätt mycket elände med) : 83 1/4-årige Hendrik Groens hemliga dagbok
Lotte - framtidens äldreboende?
Basar ger guldkant : Leschehemmets understödsförening vuill bjuda pensionärerna på "det lilla extra"
Pensionärerna på Norrberga (1982)
Hendrik Groen är 83 år gammal och bor på ett äldreboende i Amsterdam. Han bestämmer sig för att skriva dagbok under ett år. Det blir en rapport från åldrandets värld som handlar om vänskap och kärlek i livets bortre ände, om skröplighet, förfall och död, men också om hur man på bästa sätt står emot tristessen och ger dagarna på äldreboendet en mening.
STIFTELSEN HEMMET I ÅBO 1886-1986 : historik
Pölsan
Folkskollärarinnan Anna Wilhelmssons efterlämnade fotografier utan negativ och en gratulationsdikt som hon skrivit. Fotografierna från 1930-talet.
Nelly Rapp och de små under jorden
Stadgar för föreningen "De gamlas vänner"
Att bli gammal (1994)
Värdighet för den äldre med psykisk ohälsa enligt vårdaren på ålderdomshem
Musik som ett verktyg i vården : musiken - ett hjälpmedel i äldreomsorgen
Den sjunde poliosprutan : och andra noveller från vården : antologi
Nytänkande i åldringsvården : ett hem där man hjälps åt att minnas
Under frangipaniträdet
Gubbhemsliv mer än 100 år = Yli 100 vuotta ukkokotielämää
Blomsterhemmet i Ekenäs : 1929-2015
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Intervjuer med pensionärer  i Norrberga pensionärsbostäder i Hangö om livet i Hangö förr och på 1980-talet.
Trygga år för de äldre
På väg in i framtiden
Nättjänster ökar marginalisering
Vi utarbetar en säkerhetsutredning : en handbok som beskriver hur man planerar, förverkligar och upprätthåller brandsäkerheten i servicehus och vårdinrättningar samt andra byggnader som är avsedda för personer med nedsatt eller begränsad handlingsförmåga
Vanhusten laitoshoidosta = Anstaltsvård för åldringar
Fem gamla människor på servicehemmet AB Diamanten har tröttnat på den dåliga äldrevården. Troligen skulle det vara bättre att bo på fängelset. De bestämmer sig för att begå ett brott och se till att bli dömda. Pensionärsligan tar in på Grand Hotel i Stockholm för att råna de rika gästerna. Men det går inte som de tänkt.
Monica Printz: vi har en rak kommunikation
Teori och praktik i balans
De gamlas hem i Borgå : Donatorn Gustaf Leopold Söderström
Ett alla tiders hem!
Tre hem, tre berättelser
Kommunal verksamhet inom social service
Döden i grytan : om vår rädsla för riktig mat
De sista ljuva åren
Folkbibeln och adresslösa till stiftsmötet
Total och oåterkallelig förlängning av vitala funktioner
Vad man ska kunna och hur man ska vara : en studie om enhetschefers och vårdbiträdens yrkeskompetens inom äldreomsorgens särskilda boendeformer
Jag kan se i mörkret
"Jag stannar nog här hemma"
Brev från bar Aurora
Här finns livserfarenhet och mycket att berätta
Mariahemmet - ett välsignat hus : verksamheten 1959-2009
Kaffe med rån
Åldringar och barn tillsammans : unikt projekt i Närpes
Levnadsberättelser pekar på andliga behov inom äldreomsorgen : specialsjuksköterskan Monica Cleve i teologisk avhandling
Vad Milo såg
Stadgar för föreningen "De gamlas vänner" i Helsingfors
Villa Rosa är en fröjd för ögat och själen
Örjan och badligan
Sammandrag.
I Guds och människors tjänst : Sjömansro i Lappvik hundra år 1891-1991
Stadgar för föreningen "Lotta-Svärd"
Små ögonblick av lycka : (men rätt mycket elände med)
Epoon vanhainkoti 100 vuotta = Ebbo åldringshem 100 år
Säätiö Oulun vanhainkoti : 1896-1996 = De gamlas hem i Uleåborg : 1896-1996
Riktor arbetar på ett äldreboende med mycket gamla och sjuka människor. När ingen ser det plågar han de äldre. Han bor ensam, äger ingen tv och får aldrig besök. Av en slump blir Riktor bekant med Arnfinn, en äldre herre och någon slags vänskap utvecklas. En kväll upptäcker Riktor att Arnfinn stjäl från honom
Kartläggning av bakgrundsfaktorer hos pensionärer som flyttat till ålderdomshem/servicehus
"Efter ett långt och synnerligen händelserikt liv hamnar Allan Karlsson på det äldrehem han tänker ska bli hans sista anhalt på jorden. Problemet är bara att hälsan vägrar ge vika, och en dag bär det sig inte bättre än att det är dags för honom att fylla tresiffrigt. Pompa och ståt väntar, med kommunalråd och lokaltidning på plats. Ett spektakel så oönskat av Allan att han i stället kliver ut genom fönstret. Därmed är han på rymmen från sitt eget födelsedagskalas. I hastigheten råkar Allan få med sig en väska som han bara skulle vakta ett slag och strax har han både tjuvar och poliser efter sig. Hundraåringen som klev ut genom fönstret och försvann handlar om en månadslång jakt genom Sverige på Allan och hans nyfunna vänner. Men boken är också en resa genom 1900-talet - den oändligt sorglöse Allan Karlssons livsresa. Hur kommer det sig egentligen att Allan äter middag med blivande presidenten Truman? Och får lift med förre premiärministern Churchill? Och åker flodbåt med ordförande Maos unga hustru? Eller för den delen att han tillbringar flera månader med att vandra över Himalaya? Trots att Allan är fullständigt ointresserad av politik och religion tycks han ha påverkat de flesta av det förra seklets stora händelser i världen. I hundra år gjorde Allan Karlsson världen osäker, bara genom att vara. Och nu är han lös igen." -- (bakre pärm)
