http://www.yso.fi/onto/yso/p828 studentpolitik
studentpolitik studentpolitik
Nya linjer för studiestöd : var blev debatten?
Akademiskt våld på Gamla studenthuset : den 25 november 1968.
Röstningsivrigare SHS
ÅAS enkät om kårpolitiken
Rask vägrade
Åbokårer ställer krav
Risk för lägre röstningsprocent i Vasa
"Verre enn Quislings hird" : metaforiska kamper i den offentliga debatten kring 1960- och 1970-talens student- och ungdomsradikalism i Norge, Finland och Västtyskland
Året var 1968 : universitetskris och studentrevolt i Stockholm och Lund
Lamt kårval i Åbo
När Gamla studenthuset ockuperades
Grönt valjubel i Helsingfors
Leonardo da Vinci : elev-, praktikant- och expertutbyten
Jämställdhetsbarometer 2008
Stark ström med egna vågor går genom hafvet : Nylands nations historia 1643-1993
Den lyckliga nationen : Vasungar i hundra år
Hallå, vi har haft kårval!
Ungdomspolitiken och EU
Franska studenter vägrar bli marknadsvaror
Svensk ungdom : organ för Finlands svenska skolungdomsförbund r.f. (för Finlands svenska skolungdom)
Fakula Vasa, Verdi och Realitet valvinnare
ÅA - björntjänst åt finlandssvenskheten?
De tusen skolornas land
Aktiva Vasabor i hankens delegationsval
Det är rätt att göra uppror : studentrörelser i historien
Kårernas åsikter borde höras
Studenternas brytningsår
Kårval i Åbo : "påverkar folk mer än de tror"
Åren vid kåren : en krönika om kårliv och traditioner vid Åbo Akademis studentkår under 1920-1950-talen
Från universitetslag till EU-matstöd - krönika över studentkårsåret
EU, Sverige och utbildningen
SNÄf lämnades utanför styrelsen
Maj 1968, en generalrepetition : ett historisk dokument om den kamp som fortsätter i Frankrike
Vårdträdet
Vad ska vi spraya på väggen?
Kamraten : Åbo socialdemokratiska studerandes tidning
Gurli vill rädda Mosaic : Coimbra gruppens krisdrabbade studentnätverk fick ny sekreterare från Åbo
Åbostudenterna bröt trenden
Studentpolitik i åttio år
Visst finns det ideologiska skillnader! : studentkårens roll i vågskålen
Fem svenska i nya delegationen : HUS-valet
Svartvitt och rött
Vår syn : Nyliberala studentförbundet 1937-1970
Svenskan i Finland 13
Sammanfattning (s. 13-25).
Studenterna och makten
Universitet och kulturarvet : exemplet patriotisk sång
Få kandidater i Åbo
Så här delas makten i sandlådan : mygel och fyllekryssningar
Onödigt val på Hanken
Åboradikalismen 1968.
Oenighet ger ekonomisk trygghet : studentkårspolitik vid Uni
Kårvalet i Åbo och i Österbotten
Studenter och storpolitik : Sverige och det internationella studentsamarbetet 1919-1931
Sammandrag (s. 3-4).
Från lojalism till rysshat
Mentorprojekt, bostadsstöd på årets ÅAS-agenda
Hoppsan!
Strejkar studenterna eller politikerna i Tyskland?
Suomen ylioppilaskuntien liiton poliittinen linjapaperi = Policydokument för Finlands studentkårers förbund
En riktig flaskhals för "studieeffektivitet" : minst 19 000 köar efter studiebostad
Paavo tänker blåsa liv i SSI
Ursprung och utbildning : social snedrekrytering till högre studier : huvudbetänkande
Splittringen i Vasa påverkar kåravdelningens verksamhet
Makt och vanmakt i fadersväldet : studentpolitik i Uppsala 1780-1850 = Power and subordination in the age of patriarchy : students politics in Uppsala 1780-1850
