http://www.yso.fi/onto/yso/p8287 mekanismer
mekanismer mekanismer
Den unika människan
Vredens pedagogik : om arbete med barn och föräldrar i utsatta familjer
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 10, Alternativa växelkursarrangemang, EMU och Sverige: restriktionerna på finanspolitiken
Galenos : introduktion till medicinska studier
Jaget och dess försvarsmekanismer
Anticancer : ett nytt sätt att leva
Effektivisering av välfärdsstaten : rapport från ett seminar 16-17 mars 1995, Reykjavik, Island
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 3, Ekonomisk struktur och beslutet att införa en gemensam valuta
Defense mechanism test och ungdomar
Eurons inverkan på den öppna räntepariteten mellan Finland och Sverige
Aktuell forskning kring juverinflammation hos ko
Etnisk maktordning i skola och samhälle
Galenos IV : människokroppen möter omgivningen
Ansvaret för valutapolitiken : betänkande
Genomförandet av den nationella klimatstrategin
Finland i de äldre vasakungarnas försvarssystem. Åbo som en centralort för Finlands försvar
Användningen av de flexibla mekanismerna enligt Kyotoprotokollet i den finska  klimatpolitiken : betänkande av kommissionen för Kyotomekanismerna
Sverige och EMU
Psykoanalysen som livslögnsteori : läran om försvaret
Sammanfattning (s. 11-12). - Summary (s. 13-14).
Inre värld och yttre verklighet : tillämpad objektrelationsteori
