http://www.yso.fi/onto/yso/p8286 sorgearbete
sorgearbete sorgearbete
Är det någon där?
Hur man möter människor i sorg
Barn som sörjer : att hjälpa barn att klara av separationer och förluster
Efter vårt vi : för dig som går igenom en separation
Kom tillbaka : vägar ut ur mörker, kriser och depression
Den mognade sorgen : en treårsuppföljning av sörjande som mist en nära anhörig i plötslig och oväntad död
Jag går bara ut en stund
Plats för både sorg och glädje
Marinas rötter stärktes i stormen
Det är inte bara kistbegravningar och en bekant TV-serie som utspelar sig "six feet under", Håkan Nessers nya New York-roman gör det också, i ett mörker som befolkas av stulna diktrader, synska, manipulativa författare, komplicerade, innebördsdigra lögner, giftiga bokstäver, skingrade älskande och trofasta, hoppingivande hundar och privatdetektiver.
Ett steg närmare himlen : ett år av ensamhet
Minnen av kärlek : dagboksanteckningar under ett sorgeår
God natt, oktober
'Då jag föddes var det begravning i mitt hem'
Du, barnet och sorgen
Den trägne odlaren
Elin Smedlund : flickan som älskar teater
Vad ska jag tänka på?
Ett barn fattas mig : [En hjälp genom sorgen]
När en av de kära gått bort
Ett hjärtslitande verk av förbluffande genialitet
Skiljetecken
Sorg och ljus
När döden knackar på porten
Tre dagböcker
Att möta döden : omvårdnad vid livets slut
En studie av anhörigas sorgereaktioner fem år efter dödsfallet
Han söker guldkornen i saknaden
Sorgens olika ansikten
Sonens död ledde Reidunn Kiuru in på sökarens väg : sorgeåret blev en vägkorsning
Till slut blir sorgen en vän
När ett barn dör : information och stöd till barnets närstående
Sorg och sorgbearbetning : Svenska Institutet för sorgbearbetning - en modell
Ensamliv efter år av gemenskap
Den nödvändiga smärtan
En tid för läkedom : hopp och vägledning för dig som gjort abort
Abstrakt.
Alla ska vi dö
Helen Brown låter sig övertalas av sonen Sam att skaffa katt. Bara en vecka senare dör Sam i en bilolycka och när kattungen anländer i en liten låda vill Helen skicka tillbaka den. Men då hon ser sin yngre son Rob le för första gången efter Sams död, beslutar hon att katten får stanna. Cleo lär familjen att leva och skratta igen
Vill möta människan
I livets och dödens brännpunkt
Jordgubbspojken och himmelspappan
Ge känslorna ord då olyckan drabbat
Materialet behandlat i: Carola Ekrem: "Stämningen ska vara ljus och värdig. Folkkultursarkivets sagesmän skriver om traditioner vid livets slut", Källan 3/2000, s. 19-27.
Att försonas med sorgen
Du och jag, Alfred : en berättelse om att förlora ett barn
Vi skall alltid ha Jekaterinburg : en självbiografisk berättelse
Styckerskan från Lilla Burma
Att ta avsked : ritualer som hjälper barnet genom sorgen
Lysande barn
Barn och unga i sorg och trauma : om stödgrupper efter flodvågen
Sorgens många ansikten
Att möta den som sörjer : flera perspektiv på sorg efter dödsfall
Vägar ut ur sorgen : en bok om livskraft och framtidstro
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (arkivchef).
Mellan levande och döda : föreställningar om kropp och ritual
Fågelburen
Jag dör, men minnet lever : en personlig betraktelse om AIDS
Att följa sin älskade den sista biten på vägen
Tisdagskvinnorna
Anna Lindman har gjort olika livsåskådningsprogram på SVT. Inför dokumentärserien Döden, döden, döden intervjuade hon psykologer, cancerläkare, präster, begravningsentreprenörer, personer från olika religioner, politiker, människor som vet att de snart ska dö m.fl. Sina tankar, lärdomar och reflektioner har hon samlat här.
Klockan 10.31 på morgonen i Khao Lak
Öde
Tankar om sorg
Hon som fick veta
Att förlora en hund
Efter självmordet : vägen vidare
Ett annat liv : att våga vara medmänniska i kris och sorg
Vi var alltid beredda
Mamma är död : om föräldrar och barn
Genom dalen sorg
Stråk av rött
Bröderna Lejonhjärta : Originalinspelning från Astrid Lindgrens film!
Inga röster tystnar helt : när ett barn har mist en förälder, när en förälder har förlorat ett barn
De två första kriminalromanerna om kriminalkommissarie Helena Mobacke i en volym. Efter att ha varit sjukskriven ett år till följd av sin sons död, får hon uppdraget att leda en nybildad utredningsgrupp med ansvar för komplicerade fall. När först en tonårspojke och sedan en kvinna blir nerknuffade framför tunnelbanetåg, får Helena leda utredningen ; En ung kvinna hittas död vid en cykelväg i Högdalen. En bit därifrån finner polisen en blodig sten. Kriminalkommissarie Helena Mobacke vid Söderortspolisen blir ansvarig för utredningen. Dagen därpå hittas ytterligare en ung kvinna mördad i ett industriområde i Älvsjö.
Konsten att tala med en änkling
En vän för alltid
Spår från andra sidan : en berättelse om livet efter döden
Lyft varandra! Bär varandra!
Eftersom ingenting varar : roman
Trösterikt
Allis med is
Ta det som en man : när män och kvinnor sörjer på olika sätt
Närma dig sörjande med Kristuslik mildhet
Bröderna Lejonhjärta
Medan sorgen läker : hur du kan förstå och hjälpa din vän som sörjer
Eftervärme
Ta det som en man  : när män och kvinnor sörjer på olika sätt
Nu vill jag sjunga dig milda sånger
Sorgen måste få ha sin tid : Elisabeth och Peter förlorade sitt yngsta barn
Strimman av stjärnljus : en bok om att förlora ett barn
Handbok om sorg
Du fattas mig
Hur hjälpa? : att vandra tillsammans med någon i sorg
Inga fler dagar inom parentes : om livet, döden och sorgen
Störst är kärleken
Inför döden : frågor och svar
När brustna hjärtan läker : en introduktion till sorg och sorgbearbetning
Något att hoppas på : när det värsta har hänt
Handbok i psykiska  första hjälpen
Vägar i sorgen
Att leda en sorgegrupp
Livsåskådning i kris : en empirisk studie
Du är hos mig ändå : ungdomar och barn om att mista en förälder : berättelser
När olyckan drabbar oss : om hur man ordnar en sorgeandakt
Oväntad död - förväntad sorg : en etnologisk studie av sörjandets processer
Ett ögonblick i sänder : tankar om sorg
Sorg och kris
Så nära mellan liv och död
Den där jävla döden : [vi ska alla dö så vi kan lika gärna prata om det]
När döden kommer till skolan : En studie om lärares tillvägagångssätt då en elev har dött
Traditioner vid livets slut (2000)
En flicka växer upp med mor, far och lillasyster på landsbygden i Norge. Lillasystern dör i en bilolycka, den älskade farmodern blir alltmer senil och flickan tvingas omvärdera sin syn på föräldrarnas relation och på moderns känslor för henne själv. Hon kämpar med sorg och smärta på väg mot förståelse och accepterande.
Tålamodets sten
Barn har förmågan att läka världen
Om vuxnas sorg
Sorgen behöver ord
115 bidrag till Folkkultursarkivets pristävling om  traditioner kring död och begravning. Uppsatsen "Hur synen på döden och dess ritualer har förändrats under de senaste 20 åren i Kumlinge", skriven av Carina Henriksson.
Maskarna på Carmine Street
Den djupa sorgen är ordlös
På egna villkor
Dött vatten : [kriminalroman]
Döden tänkte jag mig så ; Vänd om och var stilla
Sista året med Carl-Axel
Utan längtan - inget liv : dikter
Jag går dit du går
Styckerskan från Lilla Burma : kriminalroman
Krigsänkor får äntligen säga sitt
Lev med dörren öppen
När en förälder plötsligt dör : att hjälpa barn genom trauma och sorg
I oktober 2011 befann sig Malin Lagerlöfs man, filmregissören Daniel Lind Lagerlöf, på Västkusten för att leta efter miljöer till en filminspelning. Han föll troligtvis i havet från en klippa och drunknade, men ingen vet säkert eftersom kroppen aldrig återfunnits. Dagboken handlar om honom, vad kärlek är och om överlevnad.
Svarta vykort : en bok om tröst
Döden, sorgen och Alla helgons dag
Varje människa ger sorgen ett ansikte
Sju jävligt långa dagar
Herren gav och Herren tog
En bild säger mer än tusen ord : hur bildterapi kan hjälpa barnet att helas vid sorg
När någon fattas : en sorgbok
Den unga författaren Veronika tar sin tillflykt till en ensligt belägen stuga i Dalarna för att bearbeta en sorg och färdigställa en roman. En ovanlig vänskap spirar mellan henne och grannkvinnan, den gamla enstöringen Astrid som bär på mörka hemligheter och sorg.
Flickan från ovan
Medan körsbärsträden blommar : om sorgen efter förlusten av ett barn
Samtal inför döden : människor som vet att de skall dö talar här öppet med några läkare, socionomer, psykologer och präster om sina önskningar, sin ängslan och sin fruktan
Att predika efter en katastrof : en studie av predikan efter skolskjutningen i Kauhajoki år 2008
Barn och sorg : en studie kring sorgearbete under barndomen
En trädgård till tröst
När möte blir avsked : om att sörja ett mycket litet barn
H som i hök
Aldrig glad på samma sätt igen
Livet går vidare : möten med människor i sorg
Sorg hos barn och ungdomar som förlorat en förälder : En undersökning baserad på diskussionsforum på internet
Sorg hos barn : en handledning för vuxna
Ett litet barn dör : ett ögonblicks skillnad
Katten Cleo
Blå skymning
Systrar
Livet går vidare : en bok för sörjande
Sorgen i Palestina : ett personligt vittnesbörd
En långsam vandring genom smärtan
Dagbok från ditt försvinnande
En bro till framtiden : om förlust, sorg och bearbetning
Så känns sorg
För alltid borta : hur barn påverkas av en förälders för tidiga död
Livet efter självmordet
Hundar, hus och hjärtats längtan
Upplevelser inför döden : en klinisk studie av anhörigas situation
Samtal om sorg : samtalsgrupper med sörjande ur ett ledarperspektiv
Drabbad av sorg : vad skall jag ta mig till?
Mysteriet mamma
Sorgens dagbok - och glädjens
Sorg i samband med dödsfall
Minuterna : ett år - två liv
Den trygga hamnen
Medmänniska i kris
Sorgboken
