http://www.yso.fi/onto/yso/p8280 variation (biologi)
variation (biologi) variation
Geographic distribution of intra-specific variation in widespread Eurasian boreo-nemoral woodland herbs
Högre tillväxt med offensivt utnyttjande av tallfröplantager
Tillgång till genresurserna en viktig framtidsfråga
Nedsättande uttryck i ordböcker
Stad och bygd : finlandssvenska stadsmål i ett regionalt och socialt perspektiv
Personliga och läsarvänliga webbtexter
Det avvikande är alltid intressant
Det är rätt och billigt
Rolig, snäll, trevlig och intelligent - hur språkvarieteten påverkar Närpesungdomars uppfattningar om olika talare
Talad och skriven svenska : sociolingvistiska studier
Torsken som krympte och andra evolutionära mirakel
Vad är "SMOKY"? : varför är korsrävarnas färgskala så vid
Allmänt anses det finländska teckenspråket bestå av två huvudvarieteter: det finska teckenspråket och det finlandssvenska teckenspråket. Ett av syftena med studien var att undersöka hur variationen i det finlandssvenska teckenspråket speglar språkets förhållande till dels det finska och dels det svenska teckenspråket. I avhandlingen behandlas döva som en språklig och kulturell minoritetsgrupp. Skribengen redogör i teoridelen för sociolingvistiska forskningsresultst i olika teckenspråk och tar upp definitionsfrågan språk kontra dialekt. Skribenten redogör för sin analys av materialet genom att dels ge en sociolingvistisk profil av informanterna och dels koncentrera sig på vissa släktskapstemer. Släktskapsterminologin i det filandssvenska teckenspråket uppvisar likheter med både det finska och det svenska teckenspråket, man kan tänka sig att språket ligger mitt på ett dialektkontinuum vars ändpunkter består av dessa två teckenspråk.
Du gröna gran
Nyanserad bild av  språkbruket i elektronisk kommunikation : ingen regel att normer för skriftspråk bryts på webben
Syntaktisk variation : ett socialt stratifierat talspråksmaterial. 2, Bearbetning och resultat
Finskans variation i skönlitteraturen på 1800-talet : fallet Juhani Aho
Syntaktisk variation : ett socialt stratifierat talspråksmaterial. 1, Förstudier
Från finsk landsbygd till finsk storstad
Ungdomar och dialekt i Alingsås
Utkast till isoperimetriska problemers fullständiga solution
Om modala hjälpverb i ett socialt varierat talspråksmaterial
Språk och interaktion. 1
Sverigefinnar tycker och talar
Lagbundenhet eller kaos i förändrigsprocesser vid dialektutjämning
Folklig koralsång : En musiketnologisk undersökning av bakgrunden, buket och musiken
Biologisk mångfald : miljön i Sverige - tillstånd och trender (MIST)
Temat för pro gradu-avhandlinghen är spårklig variation, det är släktskapsterminologi i teckenspråket hos finlandssvenska döva som studeras. Studien baserar sig på 10 videointervjuer med finlandssvenska döva och förutom tecknen för släktskapstermer i det finlandssvenska teckenspråket utreds även informanternas språkliga bakgrund och vardag. Det är variation på det lexikala planet som studeras; både fonetisk variation inom ett tecken och förekomsten av olika teckenvarianter för samma släktskapsterm. Studien koncentrerar sig på både intern variation i språket hos informanterna och på extern variation. Med extern variation avses att det språkliga materialet jämförs med två teckenspråksordböcker; den finska Suomalaisen viittomakielen perussanakirja (1998) och den rikssvenska Svenskt teckenspråkslexikon (1997). Det svenska teckenspråket och det finländska teckenspråket är besläktade med varandra.
Backa och backe, glader och glad : formväxling i talspråket i Jakobstad, Kristinestad, Ekenäs och Lovisa
Erlkungen och Barnet
Variation i teckenspråk : en studie av släktskapsterminologi i teckenspråket hos finlandssvenska döva
Om den svenska syntaxens inflytande i texter skrivna på torneälvdalsmeänkieli
Standardspråk och riksspråk. En språklig varietets begreppsliga avgränsning
Förändring, variation och variationens funktioner : En fallstudie av variationen i bruket av personliga pronomen på en finsk landsbygdsort
Begreppet stadsmål och den urbana dialektologin
Flicknamn eller giftasnamn? : Variation i benämningen av änkor i bouppteckningar i Helsingfors 1780-1928
Zetas trädgård
En andra natur : en trädgårdsodlares bildningsväg
Lax och öring i Vänernområdet : en populationsgenetisk analys
Social variation inom talspråkets syntax
Säregna former av skogsträd från guldgran till kvastbjörk
Å andra sidan visar materialet också att det finlandssvenska teckenspråket har egna släktskapstecken som inte förekommer i de två ordböckerna som använts som jämförelsematerial. Intervjumaterialet ger även exempel på hur finlandssvenska dövas kontakt med det finska eller det svenska teckenspråket avspeglar sig i deras språk. Skribenten uttrycker oro över det finlandssvenska teckenspråkets framtid. Eftersom de oftast rätt ålderstigna talarna av detta språk inte är fler än 150 i Finland i dag, och det inte längre finns någon skola för de finlandssvensk döva barnen ser framtiden för detta språks del mycket oviss ut.
Skogsträdsförädling och skogarnas mångfald
Sagans förvandlingar : Eva Wigström som sagosamlare och sagoförfattare
Namnbruk och variation. Den socioonomastiska forskningen i Finland
Regional och social variation i nordiskt personnamnsskick : handlingar från NORNA:s tionde symposium i Umeå 3-5 maj 1983
Korten på bordet : innehålls- och uttrycksmässig variation hos svenska idiom
Allofonisk variation i talspråkstexter från Borås och Tornedalen
Genetisk variation i de odlade stammarna Bonäshamns-öring och Granbo-öring
Språk i tid : studier tillägnade Mats Thelander på 60-årsdagen
Variation i webbdiskussion : en fallstudie av kontext, funktion och form i diskussionsforum om diabetes
Engelska : öspråk, världsspråk, trendspråk
Språkvård och textvariation
De skuldlösa mördarna : essäer om biologi : liv i nuet och i det förgångna
De bästa växterna för tomt & trädgård
Ingefrid, Halim och 450 andra namn : en sociolingvistisk studie av skönlitterär förnamnsvariation
Förändringar och variation i ägonamn
Sociolingvistisk variationsanalys och samtalsanalys - kära syskon eller avlägsna släktingar?
Hybridspråk som en varietet i skönlitteraturen
Intresset för mutationsrävar är stort bland farmarna
Negationens placering i finska inlärares svenska
Semantisk variation - lexikalisk eller kontextuell? : två samverkande modeller för betydelseanalys
Svenskan i Norge : språklig variation hos svenska invandrare i Bergen
Språklig variation och förändring : exemplet Eskilstuna
