http://www.yso.fi/onto/yso/p8282 bouppteckning
bouppteckning bouppteckning
Förvaltning av ett dödsbo
Oulun kaupungin perunkirjoituksia. 1779-1800: Bouppteckningar i Uleåborg stad
Bouppteckningarnas kustbor : ting och redskap som vittnesbörd om näringsmönster i kust- och skärgårdsområden i sydvästra Finland
Släktforskarens uppslagsbok : 3400 uppslagsord
Testamentsrätt : en lärobok om rättshandlingar för dödsfalls skull
Bouppteckningen - särskilt ur en skatterättslig aspekt
Familje- och kvarlåtenskapsrättens grunder
Linvävaregesällen Johan Löflund
Äktenskap, arv och testamente
Oulun kaupungin perunkirjoituksia = Bouppteckningar i Uleåborgs stad : 1750-1779
Handelsrörelse, lagfarter, domslut, inteckningar rörande tomten Handelsesplanaden 23. Vasa, ritningar, ändringar, brandförsäkringsdokument, hyreskontrakt, hyresgästförteckning. Testamenten, bouppteckningar. Fotografier, album.
"Så löst som fast" : föremålsforskning med bouppteckningar som källa
Oskar Mellbergs arkiv (1869-1970)
Arkivet består huvudsakligen av Hugo E. Pippings brevsamling, manuskript, tal, föredrag, personliga handlingar, urklipp och fotografier samt Ella Pippings korrespondens, manuskript, personliga handlingar och fotografier. I arkivet ingår också brev till Hugo och Ella Pippings barn, handlingar rörande Jost Pipping samt Kalasböcker inklusive menyer och bordsplaceringar för olika slags bjudningar åren 1934-1974.I arkivet ingår också handlingar rörande Fredrik Pipping, Gisela Pipping och Helena Solstrand-Pipping, Hans H. Stjernvall (1769–1820), Knut A.L. Stjernvall (1819–1899) och Henrik Stjernvall (1863–1941). En gästbok för Henriksdal (1979–99) och handlingar rörande Lindnäs gård (1750-t–1860) ingår också.
Augusta Sjöholms arkiv (1928-1929)
Släktutredningar, stamtavlor, brev och andra personliga handlingar, handlingar rörande Toiva och Mattila gård, Nordenswans gravkapell i Tavastehus och G.E. Ammondts Accords-affär samt övrigt blandat material om släkten, fotografier och teckningar (Karin Nordenswans ritalbum)
Släktforskarens ordbok : nyckeln till bouppteckningar
Samlingen innehåller två anteckningsböcker med bouppteckningar.
Jacob Tengströms brev- och manuskriptsamling förvaras i NB:s handskriftssamling
Familjeförmögenhetsrätt
I arkivet ingår handlingar, bl.a. utdrag ur domstolsprotokoll, rörande ärkebiskop Tengströms testamente samt bouppteckningen efter honom.
Bouppteckning : praktisk handbok
Bouppteckningar och arvsskatt : delbetänkande
Arv och testamente
De åländska torparbouppteckningarna 1850-1899
Ett kallminkslivstycke, en silkeshalsduk, - dock bara en ko och några får : klädseln som symbol för bondekvinnors välstånd och ställning i Gamlakarleby socken på 1700-talet
Pedersöre bouppteckningar 1728-1756
Handlingar rörande Jacob Tengström (1825-1833)
J. L. Runebergs bouppteckningsinstrument
Båtar i bouppteckningar
Arkivet består av bouppteckningshandlingar, ämbetsbetyg och korrespondens bl.a. emigrantbrev.
Introduktion till familjeförmögenhetsrätten
En bouppteckning berättar
Fotografierna förvaras i HLA. Material rörande Hugo E. Pipping förvaras också i ÅAB: samlingar.  Brev från Ella Pipping till modern förvaras på Riddarhuset.
Släktföreningen Nordenswans arkiv (1780)
... Uti skrifwelse ... har kongl. maj:t ... gifwit ... tilkänna, at i anledning af präste ståndets ... ansökning om närmare förklaring ... angående tiden och sättet til förtekningars afgifwande uppå timade dödsfall i adeliga- präste och borgare hus ..
Sammanfattning (s. 11-13).
... Kongl. Maj:t har : ... förständigat ... det ... cantzli collegium ... anmält, huru som med utrikes wistande borgenärers inkallande uti här i riket yppade afträdes och förmons samt boskillnads och urarfwa mål ..
Oulun kaupungin perunkirjoituksia. 1750-1779: Bouppteckningar i Uleåborg stad
Bouppteckningar från Mörskom (1935)
Materialet ligger som grund för verket Boken i Finland. Bokbeståndet hos borgerskap, hantverkare och lägre sociala grupper i Finlands städer enligt städernas bouppteckningar 1656-1809. I arkivet ingår avskrifter och identifieringar av böcker i bouppteckningar åren 1656-1825 från 19 städer i Finland, boauktionsprotokoll 1733-1810, material rörande bokhandlar, bibliotek, boktryckerier och bokägare. Även excerpter kring författare och författarskap genom tiderna, material rörande litteraturhistoria, läsning, språk och översättningar. I arkivet ingår även en del av Grönroos egna skrifter.
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. XIII, 1929
SUOMEN SUKUTUTKIMUSSEURAN VUOSIKIRJA = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 13, 1929.
Oulun kaupungin perunkirjoituksia = Bouppteckningar i Uleåborgs stad : 1635-1750
Henrik Grönroos arkiv
Familjen Hugo E. och Ella Pippings arkiv (1737-1999)
Oulun kaupungin perunkirjoituksia = Bouppteckningar i Uleåborgs stad : 1653-1800
My last will and testament : testamenten och bouppteckningar som källor för forskning kring kvinnors konsumtion under tidigmodern tid i England
Bouppteckningar i en savolaxisk släkt i början av 1800-talet
Oulun kaupungin perunkirjoituksia = Bouppteckningar i Uleåborgs stad : 1653-1750
