http://www.yso.fi/onto/yso/p8290 kommunalhem
kommunalhem kommunalhem
Suomen tilastollinen vuosikirja = Statistisk årsbok för Finland = Statistical yearbook of Finland. 2000.
(Dragsfjärds kommun, bygd och förvaltning 1908-1958) : minneskrift till kommunalfullmäktiges 50-årsjubileum 31.5. 1958
Uutisia länsirintamalta : Länsi-Suomen lääninhallituksen vuosijulkaisu 2001 : Länstryrelsens i Västra Finlands län årspublikation 2001 = Nyheter från västfronten
Regionalt stödjande av transporter åren 1990-1993 : transport med järnväg, lastbil och fartyg
Sammanfattning (s. 45-47).
Hela kommunen för de äldres sak : perspektiv på utveckling av de äldres sjävständiga livsföring samt av vård och tjänster
Varför servicehus? : en litteraturstudie om kategoriboende för äldre
Kommunalhemmet i Tammerfors : arkitektavdelningen vid Tammerfors stads byggnadskontor
Kostnadsvariationer i kommunal service-produktion : kommunal uppfostrings- och familjerådgivning, kommunala A-kliniker, kommunala barnhem
Marknad för kommunala idéer på nordisk kommunalkonferens : styrning och omställning bjöds ut i torstånd
Med ordet som vapen : en bok om Bertil Eriksson "Bitvarg"
Kommunal verksamhet inom social service
Kostnadsvariationer i kommunal serviceproduction : kommunal uppfostrings- och familjerådgivning : kommunala A-kliniker : kommunala barnhem
Utblick från kvarteret springpojken
