http://www.yso.fi/onto/yso/p8298 vila
vila vila
Vremâ upravleniâ i vremâ otdyha voditelâ avtotransporta
Bilförarens kör- och vilotider
Vila dig i form med yinyoga
Svenska freder och stillestånd 1249-1814
Hälsofrämjande temakväll för barn och föräldrar
Julmatchen på västfronten : fotboll i ingen mans land 1914
Har du sovit gott?
Finland efter vapenstilleståndet 1944 : en kort översikt
Tee se itselle = Gör det själv = Gjør det selv. 16, Pihakalusteita = Trädgårdsmöbler = Hagemøbler
Amerikansk grafik : katalog 1937 - 1938 / Riksförbundet för bildande konst ; [företal Gustav Valby]
Hej då kanin!
Unten mailla = I drömmarnas rike
Levón, August Alexander (1820-1875) : industriföretagare, kommerseråd
Vila och lärande om vila : en studie på livsvärldsfenomenologisk grund
Tillåt dig att vila och bara vara!
Öfwersättning af wapen-hwilan, upprättad d. 9. october imellan hans maj:t konungen af Swerige samt hans durchleuchtighe prins Carl af Hessen; prolongerad til den 13 novemb. 1788.
Kalv och ko behöver lugn vila och uppiggande sömn
Österbottnisk årsbok. 1946-1947
Oro : en resa i det moderna självet
Faktorer som påverkar groningsvilan
Bilförares kör- och vilotider
Styrka och kraft ur sömnen : god sömn vid äldre år
Ikonen i fickan är en samling essäer som diskuterar vårt behov av resor. Inledningsvis tar författaren upp den yttre resan Varför reser vi? Vad reser vi till och vad reser vi ifrån? Vi får ta del av både psykologiska och sociologiska rön kring resandet, men tonvikten ligger vid den filosofiska frågeställning som kanske egentligen bara kan ha ett definitivt svar: det vi aldrig kan resa ifrån är oss själva. Vi får följa med på författarens egen färd. Han gör nedslag som turist på Kanarieöarna, befinner sig i eftertankens och vänskapen Rom, möter skönhetens Paris och avslutar sin färd i reflektionens Venedig. Det blir både en yttre och en inre resa, med ikonens blick som ständigt resesällskap och följeslagare. Den inre resan är den andliga strävan som alltfler människor i dag känner en så stor längtan efter. Detta behov har funnits lika länge som mänskligheten och författaren låter oss möta en rad olika tänkare och inre resenärer från många olika tidsepoker: Cicero, Seneca, Proust och Dostojevskij för att nämna några. Den inre resans slutstation bjuder också på en diskussion kring mystikens väsen och vårt behov av det heliga. Det är en livsresa i tre stationer som skildras behovet av att stanna upp och göra en positionsbestämning, behovet av att söka tröst i skönheten samt mötet med andligheten i ikonens blick. Ikonen ger med sin på en gång högst konkreta blick och samtidigt andliga inre seende en gestaltning av alla resors yttersta mål insikt. [Elib]
Paus : en liten bok om konsten att landa : återhämtningstekniker och psykofysiska pauser
Sedan engelske ministern herr Elliot genom sina underhandlingar åstadkommit en vapenhvila, har den i fredags förmiddag d. 9 blifvit af fältmarskalken prinsen af Hessen undertecknad och kl. 10 om aftonen af konungen approberad, hvilken vapenhvilas artiklar äro så lydande: Sous la gracieuse apptrobation ... Gothembourg a 8 h. un soir 16 oct. 1788. Gustave. Cette convention etoit signée par le pr. de Hesse à 6 h. du soir a Kongelf
Stilla natt : när vapnen tystnade på västfronten julen 1914
Möjlighet till lagstadgade vilotider på passagerarfartygen
Kvinnliga och manliga råd mot tillvarons järngrepp
Finland den 13 mars : ett reportage
Andningsövningar : djupavslappning
Kapplöpningshästar behöver vila efter ansträngning
Medicinsk framtid utvecklas vid Åbo Akademi
Kvinnorna som slutade banta : mat, motion, mindfulness efter 45
(Släkten) Levón
Konsten att sova : [sömnexpertens bästa råd och strategier]
Vägen till vapenvila
Konsten att vila
Bussiga Bosse och hans vänner
Vapenvilla med hopp
Du har rätt till din söndag
Faktorer som påverkar rävarnas välfärd. 2, God uppfödningsmiljö
Sov : 50 mindfulness- och avslappningsövningar för en god natts sömn
Åland och vapenstilleståndsfördraget i Moskva 1944
Ikonen i fickan : om yttre och inre resor
Lär dig koppla av : en handbok i avspänning och stressupplösning
Tonårssömn : ungdomars sömn och dygnsrytm
Den goda vilan : en vårdvetenskaplig studie om vilans väsen
Det händer när du vilar
Sov gott : 52 lysande idéer om hur du sover bättre och vaknar utvilad
Sjöjungfruns andra fot
Tredje budet: "Tänk på att hålla vilodagen ledig."
Levande människa : basal kroppskännedom för rörelse och vila
Goda sömnboken : (hur du får en bättre sömn)
Vila : om den sköna konsten att varva ner
