http://www.yso.fi/onto/yso/p8291 rusmedelsproblem
rusmedelsproblem rusmedelsproblem missbruksproblem
Päihdetilastollinen vuosikirja 2000 : alkoholi ja huumeet
Alkoholforskarmöte i Tromsø den 20-23 maj 1978.
Förebygg användningen av rusmedel : en samarbetsguide för skolor och intressentgrupper
Sammanfattning.
Behandling av alkohol- och narkotikaproblem : en evidensbaserad kunskapssammanställning. Vol. 2
Enkät om mental hälsa : metodbeskrivning
Alkoholvanor och aggressivt beteende hos finska skolelever : en undersökning av rusmedelsbruk och komorbida mentala problem hos elever i årskurs nio
Metoder och visioner : vägar, berg och tunnlar : utvärdering av ett öppenvårdsprojekt för ungdomar i Lidingö
Femårsuppföljning av tvångsvårdade kvinnor : inverkan av psykiska problem på utfallet
Psykisk ohälsa hos barn och ungdomar
Barn till alkoholiserade fäder : social anpassning och hälsotillstånd under 20 år
Kvinnors bruk av beroendeframkallande läkemedel : rapport från ett nordiskt forskarmöte i Köpenhamn den 28 februari 1984.
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Kvalitetsrekommendation för missbrukarvården
Narkotikan utmanar fångvården : pääkirjoitus
I skuggan av värmen
Beroendelära
Ogenomtänkta förslag om tvångsvård av gravida missbrukare
Blondie : självbiografisk roman
Alkoholförhållandena i EU-Finland : konsumtion, skadeverkningar och policyramar 1990-2005
Motsägelsernas narkotikapolitik : normaliseringen av narkotikaproblemet i Finland
Att upptäcka och bemöta alkohol- och drogmissbruk : samtal med döttrar uppvuxna i familjer med missbruksproblem
Missbruk - orsak till eller symptom på hemlöshet?
Sammanfattning (s. 4-5, 49).
Plan för främjande av psykisk hälsa och alkohol- och drogarbete : förslag till att utveckla arbetet för att främja den psykiska hälsan och alkohol- och drogarbetet fram till år 2015 : lägesutvärdering och åtgärder som särskilt bör effektiveras för genomförandet
Missbrukarvård i Svenskfinland
UTU-arbetet i Åbo: "vi är mittemellan som lyssnare och äldre kompisar"
Lääkkeiden päihdekäyttö on myös apteekin asia=Användning av läkemedel i berusningssyfte angår också apoteken : pääkirjoitus
Missbrukarklienters upplevelser av kompletterande terapiformer : en empirisk undersökning vid A-kliniken i Jakobstad
Enkät om mental hälsä : metodbeskrivning
Lokalt alkohol- och drogförebyggande arbete i Norden
Författaren är bror till David Pelzer, känd för sin självbiografiska trilogi om en barndom präglad av misshandel och förnedring. Från nio års ålder får Richard rollen som offer och blir dagligen fysiskt och psykiskt misshandlad. Han växer upp till en destruktiv och självmordsbenägen tonåring.
Staten, samhället och superiet : samhällsorganisatoriska principer och organisatorisk praktik kring dryckenskapsproblemet och nykterhetssträvandena i stat, borgerlig offentlighet och associationsväsende c:a 1770-1900
Rövardotter
En procent vård : en utvärdering av den till samhällstjänst hörande rusvårdsperioden
Plan för mentalvårds- och missbruksarbete : förslag av arbetsgruppen Mieli 2009 för att utveckla mentalvårds- och missbruksarbete fram till år 2015.
Minister Pär Stenbäck: Viktigt satsa på förebyggande verksamhet bland unga
Rusmedelshandbok för kommunalt anställda och förtroendevalda
Gatuarbete börjar i Tallinn
Blev det som de hoppats? : några klienters erfarenheter av behandling på en enhet inom missbrukarvården
Vård & ideologi : narkomanvården som politiskt slagfält
Livet på samhällets botten : världsbilden som skapar underklassen
Förstå missbruk : en studiecirkelbok om alkoholmissbruk: prevention, vård och själavård
Hjälpande möten i vård och omvärld : brukare, praktiker och forskare reflekterar
Kris i alkoholfrågan : nya villkor för folkhälsa och välfjärd
En tonårings resa / att överleva en fasansfull barndom. översättning: Hans Nordmark
Hur ingriper jag mot våld i nära relationer? : exempel från mental- och missbrukarvården
Narkotikan avmystifierad : ett socialt perspektiv
Narkotika och alkohol i den allmänna opinionen
Att upptäcka och bemöta alkohol- och drogmissbruk : Samtal med döttrar uppvuxna i familjer med missbruksproblem
Helsingfors gästhem och natthärbärgen r.f. 1883-2008
Missbruk och arbete
Riskbruk och missbruk : alkohol, läkemedel, narkotika : uppmärksamma, motivera och behandla inom primärvård, socialtjänst och psykiatri
En alkoholist med klänning : sex kvinnors berättelser om hur det är att vara kvinna och alkoholist
Den flygande maran : en studie om åtta narkotikabrukande kvinnor i Stockholm
Behandling av alkohol- och narkotikaproblem : en evidensbaserad kunskapssammanställning. Vol. 1
Riskbruk och missbruk : alkohol - läkemedel - narkotika : uppmärksamma, motivera och behandla inom primärvård, socialtjänst och psykiatri
Kidnappad hjärna : en bok om missbruk och beroende
Alkohol- och narkotikaproblem? : vem hjälper?
Dans på lina : kvinna, mamma och missbrukare
Kvinnor med substansmissbruk och psykisk ohälsa
En brors berättelse : att överleva en barndom av misshandel
Vård och kontroll av missbrukarmödrar
Trygg i Gud trots allt
Kung alkohol och andra drogaktörer
SBU sammanfattning och slutsatser.
Illusionen om enkla lösningar
Alkohol- och drogskadeförebyggande arbete inom Ålands hälso- och sjukvård : utredning och plan
Missbruk och tvångsvård : de nordiska ländernas lagstiftning om vård av missbrukare utan eget samtycke
Behandling av alkoholproblem : verktyg för psykosocial behandling vid missbruk eller beroende av alkohol
Sammandrag.
Hopplöst fall
En oväntad semester
Päihdebarometri = Rusmedelsbarometern. 2003
