http://www.yso.fi/onto/yso/p8299 sömn
sömn sömn
Lär dig förstå dina drömmar
Kaninen som inte ville sova
Sammanfattning. - Summary.
Sömn och sängar
Kalv och ko behöver lugn vila och uppiggande sömn
Sova : en bok om livet med sömnapné : symtom och behandlingar
Nattens historia : nordiskt mörker och ljus under tusen år
Min livsstil : hungerns betydelse, vetenskapen bakom fysisk aktivitet och annat som är livsviktigt för din fantastiska kropp
Meteorer ; Cigaretten efteråt
Ungdomars hälsa : En kvantitativ studie om ungas psykiska hälsa, deras motions- och sömnvanor samt hälsovårdarens roll i skolan
Barnets störda sömn relaterat till familjens lidande
Vårdpersonal och skiftesarbete : en empirisk studie om hur vårdpersonalen påverkas av skiftesarbete
Uppdrag hälsa : [elevers livsstil, sömn, rörelse och mat]
Den som sover syndar iche : om den livsviktiga sömnen
Stärk immunförsvaret
Somna Gott Barn : avkopplande godnattsaga och musik att somna till
Att leva med sömnapné : patienters förväntningar och erfatenheter av vård och behandling
Drömmarnas hemliga språk : illustrerad guide till drömmarnas värld, symboler och bilder, Freud, Jung och andra pionjärer, att föra drömdagbok och analysera sina drömmar
Sömn och trötthet bland ungdomar
Medicinsk omvårdnad vid svåra flerfunktionshinder : handbok
Från sömnlös till utsövd : [ett sexveckorsprogram mot sömnproblem för bättre sömn, mer energi och högre livskvalitet]
Den sovande och sländan
Psykosocial miljö och stress
Kosten, kroppen, klockan : att äta, sova och arbeta på udda tider
Drömmen påverkar ditt liv
En perfekt natt : varför du sover och hur du gör det bättre
Internationella sova hela natten : så hjälper du ditt lilla barn att sova gott hela natten lång
Sömnrekommendationer på internet : Är rekommendationerna pålitliga?
Sov gott! : råd och tekniker från KBT
Boken om drömmar
Sov gott?
Att befinna sig i ett mellanrum : en skräckblandad förtjusning
Goda sömnboken : (hur du får en bättre sömn)
Lek med delfinerna
Allmän omvårdnad. 3, Patient och sjuksköterska - kropp, behov och metoder
Första året : 12 månader som förändrar livet
Sömnstörningar hos äldre : en litteraturstudie om sömnstörningar, orsaker till sömnstörningar samt vården ur ett sjukskötarperspektiv
Trötthetens inverkan på barnets välmående
Matrutiners, sömnvanors och motionsvanors korrelationsförhållande samt deras inverkan på upplevd hälsa hos finländska skolungdomar
Pimm och Stora Bär-Björnen, eller, Hur man väcker en sovande björn
Pom och Pim på natten
En bok med tips och idéer för övernattningspartyn att anordna för sina tjejkompisar. Trettonåriga Vega och hennes vänner föreslår olika typer av teman, recept och pyssel. Bl.a. om att ordna egen skönhetssalong med hemgjorda produkter och om en indisk kväll med hennamålning och matlagning m.m.
Högstadieungdomars kost- och sömnvanor : en studie i hälsofostrande syfte
Natt : en undersökning av nattlivet, det nattliga språket, sömnen och drömmarna
Nocturne : recept på drömmar, varierade och lättlagade (tar endast fem minuter)
Tyst, Bella!
Rapport från hjärnan : om medvetande, minne, sömn och drömmar : dessutom: Läkaren som patient - sinnesintryck från ett modernt sjukhus
Godnatt allihop
Stress och återhämtning resurser för vardagen : En litteraturstudie
Jag kan inte sova : en praktisk bok om sömn
Törnrosa
Sömnrevolutionen : förändra ditt liv en natt i taget
Boken som ger dig bättre sömn
Nya bebishandboken : [0-1 år] : 233 vanligaste frågorna på BVC
Peace food : [hur ett liv utan kött och mjölk läker kropp och själ]
Uppe efter midnatt - är det klokt?
"Inom hela det medicinska arbetsfältet är problem av neurologisk natur vanliga, såväl inom primärvård som högspecialiserad sjukhusvård. Neurologi, skriven av landets ledande specialister i ämnet, är en lättillgänglig och grundläggande lärobok med förankring i diagnostisk och terapeutisk tradition i Skandinavien. Den beskriver grundläggande symtomlära, diagnostiska metoder och neurologisk sjukdomslära och täcker hela det väsentliga sjukdomspanoramat. Boken är avsedd för grundutbildningen av läkare och förutsätter baskunskaper i neuroanatomi, fysiologi och allmän sjukdomslära. Den kan även användas i utbildningen av sjukgymnaster, arbetsterapeuter och sjuksköterskor och tjäna som referenslitteratur för läkare och annan vårdpersonal som inte är specialiserad i ämnet." -- (bakre pärm)
Sömnens betydelse för hälsa och arbete : fakta och goda råd
Kråkes kväll
Bilderbok om kaninen som här inte har några som helst planer på att sova. Alla bilar måste prova bilbanan och Lillasyster som somnat väcks. Föräldrarna skäller och kaninen gömmer sig på ett mysigt ställe och somnar strax. Men det gör inte Lillasyster.
Sov : 50 mindfulness- och avslappningsövningar för en god natts sömn
Tonårssömn : ungdomars sömn och dygnsrytm
Godnatt alla djur
En alfabetisk lappsamling med språkliga och sakliga anteckningar rörande bl. a. sömn och vaka samt livets högtider. Samlingen är skriven med landsmålsalfabet.
Fri från depression med kost, motion och sömn
Sov över, vetja' : fixa övernattningsparty med Vega
Väck inte tigern!
Lilla sömnboken : handbok för folk som vill sova bättre
Traditionsuppteckningar (1964)
Pekbok om lamporna som måste sova när gatlampan är vaken och vice versa.
Sömn, grunden till välbefinnande : En casestudy om sjöfararnas sömn
Den upplevda smärtans och funktionssmärtans samband med BMI, aktivitetsnivå, sinnesstämning samt sömn och vakenhetsgrad mätt med instrumentet Personal Balance - For Quality of Life
Arbetstider, hälsa och säkerhet : en uppdatering av aktuell forskning
Hälsofrämjande temakväll för barn och föräldrar
Sova hela natten: så hjälper du ditt lilla barn att sova gott hela natten lång
Har du sovit gott?
Drömmar - svar på oställda frågor eller mentalt skräp?
Sömn : vad sömnlaboratorierna avslöjar
Somna själv : hur barn lär sig sova hela natten
Unten mailla = I drömmarnas rike
Utan sömn - inget liv : en delstudie inom projektet för eget hem
Somna utan gråt : hjälp din bebis till trygg och god nattsömn
Tv och datorer påverkar barnens sömn
Hormonbibeln : hormonoptimering för den moderna människan
Andra bilderboken med vännerna Nalle-Björn, Pelle, Lilla Lisa och Kanin som denna gång utforskar temat drömmar. Innehåller utvikbara flikar.
"Det sitter i ryggraden" : om föräldrars föreställningar och kroppens tidiga socialisering
Tröstbok för sömnlösa : handboken för alla ofrivilliga nattugglor
Sömn & hälsa
Sömn och sömnrubbingar
Ugglan som inte kunde somna
Bilderboksversion av den klassiska sagan om Törnrosa.
Praktiska grunder för omvårdnad
KBT vid sömnproblem : terapeutmanual vid individanpassad behandling
Sigrid och natten
Inre lugn och god sömn!
Skiftsovare
Sömn : faktorer som påverkar sömn under sjukhusvistelsen
Någonstans djupt inne i Europas skogar möts de. Gränsgångare, smugglare, flyktingar, arbetare, asylsökande, inspektörer, konstnärer, instrumentalister, skådespelare, journalister, stipendiater, logistiker, studenter och spöken. De kommer från hela världen. De är alla ställföreträdare för vår tid och de för ett samtal. De diskuterar ursprung och rättvisa, kroppar och staten, import och export, hem och migration, lycka, musik och död.
Sixtens & Blixtens skruvade sovbok
Sov gott : 52 lysande idéer om hur du sover bättre och vaknar utvilad
Läggdags Viggo
Sömnlösheten kan bli ett hungrift rovdjur
Får man aldrig sova?
Sov nu för fan
Törnrosa : folksaga av bröderna Grimm
Jag vill inte sova ensam!
Sov bättre : åtta steg till bättre sömn
Tonåringar : om livet med nästan vuxna barn
Från sömnlös till utsövd
Mer tid för sömn : en litteraturstudie om sömn och hälsa för barn mellan två och sex år
Godnatt lampan
God sömn, en utmaning för skiftesarbetande hälsovårdspersonal - En litteraturstudie
Jag är inte sömnig!
Lamma tarat al-khaymah = Det flygande tältet : drömmar från ett flyktingläger
Styrka och kraft ur sömnen : god sömn vid äldre år
Hälsa, arbetstider och säkerhet inom Polisen : redovisning av HASP-projektet
Ungdomars hälsa : en kvantitativ studie om ungas psykiska hälsa, deras motions- och sömnvanor samt hälsovårdarens roll i skolan
Om natten
Hjälp ditt barn att sova bättre
Sov gott, må bättre : lär dig förstå sömnens, drömmens och vaknandets mekanismer
Allt du vill veta om barnets sömn men varit för trött att fråga om
Konsten att sova : [sömnexpertens bästa råd och strategier]
Den äldres upplevelse av sömn och hälsa : en teoretisk studie av den äldres sömn vid institutionsboende
Råsmart familj : mer energi, bättre mat, skönare sömn, friskare familj
Sov gott : upp & ner och under vattnet
Sova över
Sagan om kossan
Den klassiska Grimm-sagan om Törnrosa med illustrationer av Anna Friberger.
Våga förändra ditt liv med KBT : bli av med negativ stress, sömnproblem, oro och nedstämdhet
Sov gott!
Sömn : sov bättre med kognitiv beteendeterapi
