http://www.yso.fi/onto/yso/p8296 utbildningscentra
utbildningscentra utbildningscentra
Paula byter stol
Sammandrag (s. 39): Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015.
Satsning på skadesäkerhet ger inbesparingar
Spiritualiteten lyft fram igen inom kyrkan
Att förstå flyktingar, invandrare och deras barn - en psykologisk modell
Svenskan ut i världen : EU-projektet Nisse
Olika vägar till samma kunskap? : pedagogisk analys och diskussion av fyra distanskursmodeller i Företagsekonomi
Skolan och det nya verket : skildringar från styrningens och utvärderingarnas tidevarv
Pengarna och livet : reflektioner kring pengarna på FC
Sammanfattning (s. 9-14).
Tre rapporter om studiecirklar : betänkande
Delat ansvar : Svenska kulturfonden och den svenska fortbildningsverksamheten vid Åbo Akademi och Helsingfors universitet
Flera skarvar för kurscentret i år
Ingenting är främmande för vuxenutbildningen!
Vi formar framtiden : en titt på FFC-kvinnans och mannens vardag
Virtuella, internationella och interorganisatoriska projekt : perspektiv på samarbete, lärande och ledning inom två Minerva projekt
Full fart för prisbelönande
Wärtsilä öppnade utbildningscenter : lärarna från Sydväst, utrymmena av Wärtsilä
Utvecklingsprojekt för examensinriktad yrkesutbildning för vuxna : (projektet för öppna utbildningsvägar) : rapport om det tredje delprojektet : sammandrag av mellanrapporterna om försöket
Kompetenscentralen inom det sociala området : rapport av arbetsgruppen för undervisningssocialcentraler
Fortbildningscentralen vid Åbo Akademi 1981-2001
Folkbildningen : en utvärdering : slutbetänkande
Sjöfartens 28:e temadag vädrade nya vindar
Forskningen syns nu också i namnet : Sjöfartbranschens utbildningscentral blev Sjöfartsbranschens utbildnings- och forskningscentral
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2012-2015 = Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015
Kunskap nyttig vid övergång till fast bränsle
Wärtsilä Land & Sea Academy
Utbildningstidningen : UT
Nya skogsägare får råd
