http://www.yso.fi/onto/yso/p829 politiska organisationer
politiska organisationer politiska organisationer
Räcker det med svenskan? : om finlandssvenskarnas anknytning till sina organisationer
Svensk Ungdom på agendan : 1943-2013
Som en solörn : bilder ur Unga Örnars historia
Sammanfattning.
Suomen poliittisten puolueiden julkaisuja filmikorteilla (1880-1944) = Litteratur av politiska partier i Finland på mikrofiche (1880-1944)
Svensk framtid : organ för Svensk ungdom - Svenska Folkpartiets ungdomorganisation
Sammandrag (s. 9-10). - Summary (s. 11).
Maktens nätverk : en undersökning av regeringskansliets kontakter
Demokratin och dess antagonister
Svensk framtid : Svensk ungdoms politiska tidskrift
Den kämpande arbetarungdomsrörelsens historia
Den socialdemokratiska ungdomsrörelsen i Sverige
Arbetets vänner i Åbo 35 år : festskrift : en återblick
Tåga i motvind : socialdemokrati på svenska i Åbo 1903-2003
Högervind och sossetvång : textanalys av två partiers valbroschyrer 1928, 1957 och 1988
Frivilliga föreningar och politisk mobilisering i västra Nyland ca 1850-1917
Sammanställning av remissyttrandena över folkrörelseutredningens betänkande ju mer vi är tillsammans del 1-3
Kan Sverige styras? : att förstå och styra samhället
ISIS: vad är Daesh? : om den nya terrorismen : texter ur tidskriften Le 1
Förbjuden handling : om kvinnors organisering och feministisk teori
Att konstruera en uppslutning kring den enda vägen : om folkrörelsers modernisering i skuggan av det östeuropeiska systemskiftet
Politiska ideologier i vår tid
Den svenska arbetarrörelsen : idé, organisation och historia i sammandrag
Staten och organisationerna
Rättvisare och bättre : socialdemokratin på Åland 100 år
Minst 1500 politiska uppdrag ska bort
Svensk ungdom i Karis 40 år : 1946-1986
Führerns trogna följeslagare : den finländska nazismen 1932-1944
Porten till Finland : politiken och förvaltningen i Egentliga Finland åren 1809-1917
Mångfaldens organisering : om integration, organisationer och interetniska relationer i Sverige
Svenska folkpartiet i Lovisa 1906-1986 : en översikt av åtta årtionden jämte en särundersökning av de första tolv åren
Svensk ungdom - en politisk beställning
I statens och partiets tjänst : svensk public service under 80 år
Det blåsvarta brödraskapet
Maktspelet i USA : partier och institutioner i amerikanskt statsliv
Partier och organisationer : aktivitet och verksamhetsformer under senare delen av 1960-talet
Sverige 2017 : roman
Högervind och sossetvång : en textanalys av två partiers valbroschyrer 1928, 1958 och 1988
En föreningsbaserad demokrati? : ideella föreningar och valdeltagande i Sveriges kommuner under 1990-talet
Ungdom och politik
Svensk Ungdom : en politisk beställning
Lokalavdelningshandbok
Kvinnans plats i den folkdemokratiska rörelsen
Führerns finländska följeslagare
Tatiana Sundgrens arkiv (1976-1991)
Liber : Svensk Ungdoms politiska tidskrift
Svenskbygd, språkgräns, fascism : IKL i Svenskfinland 1936 och 1939.
Jihadisternas återkomst : Islamiska staten och det nya sunnimuslimska upproret
Partier och intresseorganisationer i Norden : forskningsprogrammet Norden och Europa
Svenska folkpartiet : bakgrund, tillblivelse och utveckling till 1917
Vi är många, vi är hälften ... : kvinnliga SFP-politikers väg mot hälften av makten i Jakobstad 1907-2007
Larsmo socialdemokratiska förening r.f. 1936-1986
En ledande kraft i Närpespolitiken : Svenska folkpartiet 100 år
Chef i landsting : ledarskap i politiskt styrda organisationer
De Grå Pantrarna
Barrikaden valde oss : 25 år ur en kämpande förenings historia
Svartvitt och rött
Framtiden är vår!
Det nya Östeuropa : stat och nation i förändring
Attac : gräsrötternas revolt mot marknaden
Framfusiga feminister eller ett problematiskt äktenskap mellan Kvinnoförbundet och sfp?
Manuskript (bl.a. "Finlandssvenska kvinnor skriver") och korrespondens, handlingar rörande Karin Allardt - Ekelund 1982 och Kuokkala1991, handlingar rörande Kvinnor för fred 1980 och Fredsmarschen 1981 samt handlingar rörande Dfff-föreningen Bröd och rosor 1976 – 1978 ( protokoll, verksamhetsplaner, verksamhetsberättelser, förstamajtidning 1978 etc.)
Politik i Norden : en jämförande översikt
Vårt Sibbo : Sfp i Sibbo under hundra år 1906-2006
"Från tidehvarf till tidehvarf" : Arbetets vänner i Åbo 1894-1994
Ju mer vi är tillsammans : betänkande
Svenska folkpartiet. [1], Bakgrund, tillblivelse och utveckling till 1917
Strategisk ledning på politiska marknader : opinionsbildning och intern förankring i förvaltningar och folkrörelseorganisationer
Svenska kvinnors vänsterförbund : en femtioårsberättelse
Svenska folkpartiet. 4, 1939-1956 : krigstid och återuppbyggnad
Funktionalistisk analys av politik : en inledande diskussion
Demokrati : en jämförande analys
Ut ur skuggan : en kritisk granskning av Sverigedemokraterna
Vår syn : Nyliberala studentförbundet 1937-1970
Från väckelse till handling : SFP i Ingå 1906-2006 : [en historik med inslag i reportageform om Sfp-avdelningrns verksamhet under 100 år]
Svenska folkpartiet. 2, 1917-1929 : från självständighet till Lappo
Ad interim : publikationer utgivna av en grupp medborgare från olika partier
Historik : Svenska folkpartiet i Kronoby 80 år
Sverigedemokraterna in på bara skinnet : reportage
