http://www.yso.fi/onto/yso/p830 studentorganisationer
studentorganisationer studentorganisationer studentkårer studentföreningar
Studenthälsans årliga avgift höjs : kåravgifterna blir inte lägre
Pulterit  20 vuotta = Pulterit 20 år : 1960-1980
Nylands nations årsbok. 1948
Historik utgiven i samband med Kemistklubben vid Åbo Akademis LXXV-årsjubileum
Tekniska läroverkets kamratförbund r.f. 1980-1981
Från Sirkkalagatan till Jerusalem : en kväll i sällskap med Paulus
Identitetsskapande i studentföreningen : köns- och klasskonstruktioner i massuniversitetet
Kosovo väckte också studentkårerna
Svenska studenters agro-forstförening r.f. 1919-1969
Från ett litet skåp till ett stort bibliotek
HUS nya styrelseordförande Elina Moisio : "det studerandena är idag, är nationen i morgon!"
Jubileumsskrift för Historikerföreningen Kleio 1996-2006
Nylands nations årsbok. 1950
Nylands nations årsbok. 1978-1982
Nylands nations årsbok. 1939
Studenter och arbetare
Konstvännerna älskar sin (sic)-ala
Var får man fästa fritt? : en historisk berättelse om hur förhållandena för Svenska Handelshögskolans Studentkår slutligt förbättrats tack vare 90 år av visioner, fast tro och hårt arbete
Datateknologerna i Åbo organiserar sig
Tekniska läroverkets kamratförbund r.f. 1986-1987
Tekniska läroverkets kamratförbund r.f. 1990-1991
Axel och Stina -45 pensionerade : jubileumsträffen i september 1998
Arte i med- och motgång : en kvalitativ studie om ämnesföreningen Arte r.f. vid Åbo Akademi
Nylands nations årsbok. 1938
Nylands nations årsbok. 1947
"Kristna bör agera - inte bara reagera!" : Tro på SF firade 10-års jubileum
Nylands nations årsbok. 1933
Stadgar för Vestfinska studentafdelningens mindre lånefond
Jägarrörelsens och frihetskampens tid
Nylands nations årsbok. 1949
Bedömningsprotokoll 16.3.2005 : allmän idétävling för en studentkårsbyggnad
Studenter och storpolitik : Sverige och det internationella studentsamarbetet 1919-1931
Akademiska orkestern 75 år : 1928-2003 = Akademiska orkestern 75 vuotta : 1928-2003
Studentföreningen V.S:s (Västfinska Stammens) historia
Katalog utgiven av Svenska handelshögskolans studentkår r.f. [1946-1947]
Disco för alltid : TF Discos 40-årshistorik och Täffa ABs 25-årshistorik
Tekniska läroverkets kamratförbund r.f. 1991
Kårernas åsikter borde höras
Till flydda tider..
Tekniska läroverkets kamratförbund r.f. 1997
Nio år : något om Åbö akademis studentkårs verksamhet 1954-63
Nylands nations årsbok. 1934
Tekniska läroverkets kamratförbund r.f. 1985-1986
Pohjalainen galleria - Österbottniska galleriet
50 års skörd
Nylands nations årsbok. 1942-1943
Nylands nations årsbok. 1945
Svensk-finländska studentförbundet i Uppsala 1918-1938
Vill sprida Ljus på campus
Ny ÅAS-styrelse vill skapa aktivt Kåren
Vårdträdet. 8
Nylands nations årsbok. 1946
Historik utgiven i samband med Kemistklubbens LXV-årsjubileum
Wiburgenser : Östra Finlands nation vid Helsingfors universitet 1924-1949-1974
Påverkande diskussionsforum : Det är dags för ett konkret samarbete mellan SNÄFfs medlemsföreningar!
För studenterna ... : om studentkårer, nationer och särskilda studentföreningar
Nylands nations årsbok. 1932
Vårdträdet. 2
Aktiva studentförbundet : en högerradikal sammanslutning 1931-1945
Kåren undersöker stödmånaderna
Politivas : en 20-årings memoarer : festskrift utgiven av Studentföreningen Politivas r.f
Florakören 65 : historik & matrikel 2004-2009
Katalog utgiven av Svenska handelshögskolans studentkår rf [1947-1948]
Nylands nations årsbok. 1969-1971
Studenter och idéer : Studentkåren vid Helsingfors universitet 1828-1960. 3, 1872-1917
Tekniska läroverkets kamratförbund r.f. 1994
Merkantila klubben r.f. 1928-68
Jubileumssångbok för Statsvetenskapliga klubben vid Åbo Akademi
Älskade kårobligatorium!
Musikanter som vill sprida corny glädje
Cyklar erövrade campus
Tekniska läroverkets kamratförbund r.f. 1984-1985
Mellan knytnäven och väggen : Historicus 1962-1992
Tekniska läroverkets kamratförbund r.f. 1992
"Kåraktiviteter har man nytta av" : teologie studerande Karl Sällström fick årets Ralf Törngren-pris
Tekniska läroverkets kamratförbund r.f. 1995-1996
Krisen i Kosovo och tolerans på möteslistan : HUS samlades till allmänt möte
Något om Idrottsklubben Academia
Kurator under stormiga efterkrigsår
Studenthuset i Helsingfors : en historik öfver dess uppkomst : (utdelad vid invigningsfesten den 26 November 1870)
Tekniska läroverkets kamratförbund r.f. 1988-1989
Studentföreningen U.V:s [Uleåborgare och Vasaiter] historia
Mentora : SSC:s nyhetstidning
Nylands nations årsbok. 1937
Vårdträdet. 3
Tid för nyfikenhet, rum för det lågmälda och plats för dialog
Nylands nations årsbok. 1940-1941
Statsvetenskapliga klubbens sångbok : 1925-2000
Verket jubilerar
Tekniska läroverkets kamratförbund r.f. 1979-1980
Kampen om mandatet
Jubileumsårsbok utgiven med anledning av Vasa nations 60-årsjubileum den 24 februari 1968
Tekniska läroverkets kamratförbund r.f. 1987-1988
Nylands nations årsbok. 1935
Vasas studentkårer ställer krav på staden
Tekniska läroverkets kamratförbund r.f. 1993
Turkiet kan inte hoppa över till väst
Opiskelijan paremman huomisen toteuttaminen : Suomen ylioppilaskuntien liiton (SYL) järjestöllinen strategia 2005 = Så skapar vi en bättre morgondag för studenten : organisationsstrategi för Finlands studentkårens förbund r.f. 2005.
Tekniska läroverkets kamratförbund r.f. 1978-1979
I arkivet ingår studentkårens protokoll, korrespondens, ekonomiska handlingar, verksamhetsberättelser, matriklar, urklipp, handlingar rörande utskottsverksamheten samt generalsekreterarnas handlingar. Fotografier.
Teknologföreningen 1872-1997
När studenten blev modern : Uppsalas studenter 1600-1850
Påtår, tack
Akademins och studentkårens emblem
Tekniska läroverkets kamratförbund r.f. 1976-1977
Festskrift : ämnesföreningen Stadga r.f. 1996-2016
Teknologiföreningen 1946
Ex nunc : Justus medlemstidning
Vasa nation under femtio år : historik, minnen, matrikel
Studentorganisationerna små slutna kärngäng : varför aktiverar sig så få?
Hankeiten : Hankens studentkårs informativa veckopublikation
Vårdträdet. 4
Sammanfattning (s. 11-13).
Mikael Höysti ny generalsekreterare vid ÅAS
Samhörighet, flamsighet, kvinnlighet på gott och ont : en könskritisk studie av Florakören under 1990-talet
Tekniska läroverkets kamratförbund r.f. 1971-1972
Tekniska läroverkets kamratförbund r.f. 1973-1974
Teknologerna fortsätter gräla
Vårdträdet. 7
Suomen ylioppilaskuntien liiton poliittinen linjapaperi = Policydokument för Finlands studentkårers förbund
Jubileumspublikation : Svenska handelshögskolans studentkår
Teknologföreningen : oktober 1935 : [medlemsförteckning]
Svenska Handelshögskolans Studentkår 1909-1959
Svartvitt och rött
Svenska Handelshögskolans Studentkårs arkiv (1909-2016)
Vindöga : Skandica ry:n jäsenlehti
Nationens hembygds- och folkbildningsarbete
Historik utgiven i samband med Kemistklubben vid Åbo Akademis LXXXV-årsjubileum
Nylands nations årsbok. 1951
Statsvetenskapliga klubben vid Åbo Akademi 80 år : från seriöst till studentikost 1925-2005
Vårdträdet. 1
Åländska studentlaget vid Åbo Akademi 1933-1993
Student i Stockholm 1896-1996
Vad är studentkårens roll?
"FKS motsvarar min ideologi"
En gång kåraktiv, alltid kåraktiv
Nyländska Nationen vid Åbo Akademi 80 år : studenter och föreningsliv 1936-2016
Kamu - studentens vän i nöden
Humanoid blev Humanistgillet vid ÅA : "en underbar sak har skett"
" Allmänna opinionen " : Historien om en offentlig avrättning
Tekniska läroverkets kamratförbund r.f. 1998
Nylands nations årsbok. 1944
Åren vid kåren : en krönika om kårliv och traditioner vid Åbo Akademis studentkår under 1920-1950-talen
Utländsk praktikant bygger bro åt företaget : AIESEC träffade företagsledare
Från universitetslag till EU-matstöd - krönika över studentkårsåret
Österbottningar i fält
Stadganden rörande studentkårens vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland allmänna möten m. m. = Sääntöjä ylioppilaskunnan Keisarillisessa Aleksanderin-Yliopistossa Suomessa yleisistä kokouksista y. m.
Fyra år med Ad Lucem
ÅAS styrelse hoppas på smidig övergång till tre terminer
ASKen är nyfödd
Blad ur Juristklubbens hävder
Varför finns vi till? : Juristklubben Codex genom sex decennier : festskrift utgiven i anledning av Juristklubben Codex 60-årsjubileum
Vår syn : Nyliberala studentförbundet 1937-1970
Åländska studentgillet r.f. 1905-1995
Hälsning till svensk allmoge i Finland från Åbo akademis studentkår
Vasungar och vasungaliv : Från 40-tal till 50-tal
Sveriges första gaystudentkongress
Idrotten inom Vasa nation
Tekniska läroverkets kamratförbund r.f. 1977-1978
Studentafton : lundensiskt fönster mot världen
Igår, idag, imorgon : ämnesföreningen Karitativa r.f
Habitus : om det svåra med att starta en ämnesförening
ÅA-humanister fick äntligen egen förening
