http://www.yso.fi/onto/yso/p8309 Nådendals kloster
Nådendals kloster Nådendals kloster
Klosterplanen i Nådendal : ( Naantali )
"Stenarna skola tala" : minneskultur och historiebruk vid Nådendals klosterlämningar
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XLVIII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XLVIII
Nådendals klosters forskningshistoria : forskning kring en monumental fornlämning
Jöns Buddes bok : en handskrift från Nådendals kloster
Historiebruk kring Nådendal : och den kommemorativa anatomin av klostrets minnesplats
Systrarna i Nådendals kloster. 1
Stekar och gårdsvakter : fåglarna i Nådendals kloster
Nådendals kloster-ruiner : med en planritning
Underjordiska spår av kön
På nunnornas tallrikar : benrester från djur från Nådendals kloster
Arkeologi, monumentresningar och minnesfiranden i Nådendal : aspekter på fornminnen och historiebruk under mellankrigstiden samt åren 1943 och 1993
I Nådens dal : Klosterfolk och andra c. 1440-1590
Vallis gratiae : ett legendspel i åtta tablåer
Till Finlands museimän
Storhushållet i Nådens dal
De finska klostrens historia : Birgittiner
Nådendals klosters örtebok
Klosterarbeten från Nådendal : ( Naantali )
Historiebruk kring Nådendal och den kommemorativa anatomin av klostrets minnesplats
Medeltida litteretur från Nådendals kloster
Växter från klostrets örtagård
Litteraturen och läsvanorna i Nådendals kloster
Heliga Birgitta : Europas skyddshelgon : Birgitta och Finland
Nådendals kyrka och klosterruiner
Klosterföremål anknutna till böcker och skrivande
På jakt efter Nådendals klosters örtagård : växtforskning i den medeltida staden
Nådendals äldsta historia och dess forskare
De finska klostrens historia
I Nådens dal : klosterfolk och andra c. 1440-1590
Tiden då Masku församling hörde till Nådendals kloster
Förhandlingar och uppsatser. 11 : 1897.
Som munk och nunna innanför och utanför klostermurarna
Naantalin birgittalaisluostari 1443-1544 = Birgittinerklostret i Nådendal 1443-1544
Anteckningar om Åbo domkyrka och dess fornminnen
Arkeologi och minneskultur i Nådendal : exempel på mötet mellan veteskapliga och populära historiebilder
Kring konst och kultur
Systrarna i Nådendals kloster. 2
Från kålstockglas till mineralvattenflaskor : glasfynden från klostret och prästgården berättar
Birgittinerkyrkan i Nådendal
