http://www.yso.fi/onto/yso/p8304 diabetes
diabetes diabetes sockersjuka
Diabetes : förebyggande arbete, behandling och uppföljning
Kari, diabetiker i 40 år: Marathonlopp passar inte för mig..
Kvinnor och diabetes : planering för hälsa och livskvalitet
Snabbhets- och maximalstyrketräningens inverkan på muskelkonditionen och uthålligheten hos män med försämrad glukosmetabolism
Fotvård för diabetiker
Älskade vampyr : om livet med ett barn med diabetes typ 1
En diabetikers skolvardag : en kvalitativ studie om diabetes typ 1 i skolan
Typ 2-diabetes : vägledning för dig med vuxendiabetes
Diabetes hos barn och ungdom : frågor och svar
Typ 1 -diabetes : vägledning för dig med ungdomsdiabetes
Barn- och ungdomsdiabetes : hur blir du expert på din egen diabetes
Specialmat : för sjuka, för barn, för åldringar
Motionstips för insulinbehandlade diabetiker
Typ 2 -diabetes : vägledning för dig med vuxendiabetes
Vuxendiabetes ökar - bland barn
Lågdos acetylsalicylsyra (ASA) och dess inverkan på blodtrycket hos typ 1 diabetiker : FinnDiane-studien
Teamkompetens inom diabetesvården : en kvalitativ, empirisk studie ur vårdpersonalens perspektiv
Det viktiga blodsockret : Typ 1-diabetikerns känsla av sammanhang och postprandiella blodsockermätningar
Vuxendiabetes : och ändå ett bra liv
Dehko avancerar 2005-2007
Diabetikers orala komplikationer
Kvinnohjärtan : hjärt- och kärlsjukdomar hos kvinnor
Berätta mera, Matilda! : om att ha diabetes
Omvårdnad vid diabetes
Kliniska och metaboliska riskfaktorer för uppkomsten av typ 2 diabetes : resultat från PPP-Botnia studien
Diabeteskokboken : [fakta och recept för veckans alla måltider]
Om diabetes mellitus och glykosuri
Bra mat vid typ 1-diabetes : en kunskapsguide för vuxna
Du får väl inte äta wienerbröd? : en överlevnadsguide för unga med diabetes typ 1
Fria fettsyror och insulinresistens
Fysisk aktivitet som främjande faktor inom typ 2 diabetes : en forskningsöversikt
Träna med diabetes
Diabetes och egenvård av fötterna
Diabetes och mikroalbuminuri
Typ 1 diabetes och diabetesnefropati : associationsstudier med VEGF, TGF-b1 och CTGF
Roy's adaptionsmodell anpassad till skolhälsovårdarens stödjande roll av ungdomar med diabetes
Diabetes hos barn och ungdomar : frågor och svar
Diabetikern och våra livsvillkor
En modell för hela Norden : [Ledare]
Diabetes. Inte. : den naturliga vägen med LCHF
Kort framställning af Diabetes mellitus : akademisk afhandling, med den vidterfarna medicinska fakultetens vid kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland tillstånd
Sunt & snabbt för diabetiker
Unga vuxnas övervikt, viktförändringar och insulinresistens
Ei aina vain helppoa = Det är inte alltid bara lätt
Isak är en hjälte
Parodontit och allmänsjukdomar
Diabetes och dess behandling I : nordiskt symposium, Göteborg, 1974
Typ 1 diabetes : handbok för nybörjare : "det är ju bara en spruta"
Social trygghet för dig med diabetes
Motionstips för kost- och tablettbehandlade diabetiker
Blodsockerkoll på 8 veckor : snabba resultat på både diabetes & övervikt
Diabetes mellitus : ett metabolt perspektiv på en växande folksjukdom
Blodsockerblues : en bok om glykemiskt index
Mistä jalkasäryt johtuvat? = På vad beror fotvärken?
Barn- och ungdomsdiabetes : ett vårdprogram utarbetat inom Svenska Barnläkarföreningens sektion för endokrinologi och diabetes
Vägledning för insulinbehandlade diabetiker
Diabetes typ 1 hos barn och ungdomar : utvärdering av behandling med insulinpump på en mindre barnpoliklinik
Socker tillåtet för diabetiker
Sammandrag: Val av peroralt diabetesläkemedel.
Vård av graviditetsdiabetes : en utmaning nu och i framtiden
Program för prevention och bättre vård av diabetes 2000-2010 : resumé
Omvårdnad vid långvariga sjukdomstillstånd : fallbeskrivningar
En litteraturstudie om graviditetsdiabetikers risk att insjukna i diabetes senare i livet
Barn och diabetes : vårdpsykologi för familjen
Diabetes hos barn : handbok för familjen
Forskning för bättre livskvalitet
Diabetes? : Nej tack! : LCHF-guide och kokbok
Typ 2 -diabetes : en vägledning
Hur påverkar tidigare graviditetsdiabetes och levnadsvanorna fertiliteten?
Riskfaktorer för slaganfall vid typ 1 diabetes : FinnDiane-studien
Behov av ambulanstjänster på grund av diabetes i HUCS Peijas sjukvårdsområde 1.1.2012-31.12.2012
Diabetes mellitus typ 2 bland barn och tonåringar : en kvalitativ litteraturstudie
Diabetes hos barn under skolåldern : råd för barnomsorgen
Kort framställning af Diabetes mellitus
Snabbhets- och styrketräning som träningsmetod för 40-65 åriga män med försämrad glukosmetabolism : planering och utvärdering av ett träningsprogram
Diabetesnefropati - screening, uppföljning och behandling
Handlingsplan för diabetes i Stockholms läns landsting : utveckling av ett gemensamt arbetssätt för kontinuerlig förbättring av diabetesvårdens kvalitet
Använding av sötningsmedel vid tillredning av mat för diabetiker
Rätt för diabetiker
Blodtryckets inverkan på förekomsten och utveklingen av diabetisk retinopati hos typ 1 diabetiker : ett retrospektivt forskningsprojekt inkluderande 88 finländska patienter som insjuknat i insulinberoende diabetes (IDDM) innan 18 års ålder under åren 1975-79
Kronisk njursjukdom hos typ 1 diabetiker utan albuminurin
Diabetes och ögonbottenförändringar
Femte boken om Alva. Alvas kompis Hilda blir allvarligt sjuk och Alva blir orolig för att hon ska dö. Men Hilda har diabetes och hon ska alls inte dö. En annan av Alvas kompisar får en lillasyster, något som Alva tycker är jätteroligt. När Alvas pappa och hans nya tjej också ska få en bebis, känns det inte lika kul.
Typ 1-diabetes : vägledning för dig med juvenil diabetes
På eget språk : broschyrer för barn
Typ 1 diabetes hos barn, ungdomar och unga vuxna : hur du blir expert på din egen diabetes
Aleksi, diabetiker från 4 års ålder: Jag fick alltid tänka på tiden  - mattiden, mellanmålen..
Kärlsjukdom : vaskulär medicin
Medicinboken, bok med eLabb : vård av patienter med invärtes sjukdomar
Sammandrag: Konsumption av diabetesläkemedel på 1990-talet: Finlands läkemedelsstatistik 1998.
Sphinx : årsbok = vuosikirja. 1997
Den riskgravida kvinnan : upplevelser av hälsa och lidande
Transcendental meditation : läkande och förändring med TM
Utvärdering av ett FinnDiane frågeformulär
Djur som donatorer : xenotransplantation i svenska medier 1995-2002
God vård av åldrande diabetiker på servicehus : kvalitativ litteraturstudie
Mat och livsstil vid diabetes och övervikt
Bra mat för alla : mat vid diabetes och hjärtkärlsjukdom
Stramar byxan om midjan : har det samlats fett kring magen?
Barn- och ungdomsdiabetes
Annika, diabetiker i 4 år: Våga får barn, men börja i tid..
Kalles diabetesäventyr : Ett resursförstärkande spel för femåriga barn
Diabetes och ögonförändringar ; [... illustrationer: Aino Myllyluoma]
Diabetes hos barn och unga : fakta och goda råd
Medicinboken : orsak, symtom, diagnostik, behandling
Ska du skaffa barn?
God mat för sockersjuka : råd och recept för god dietkost
Anita Salonen, Aleksis mamma: Är Mignonägg förbjudna - då tar livet slut
Från sockersjuka till diabetes : en kvalitativ studie om diabetesskötare och deras organisation
Stavgång och motivation för regelbunden fysisk aktivitet : förebyggande av typ 2-diabetes hos medelålders män
Bra mat vid typ 2-diabetes
Hälsofrämjande vid graviditetsdiabetes : en teoretisk studie om hälsofrämjande arbete hos kvinnor med graviditetsdiabetes
Social trygghet för dig med diabetes 2006
Ruokavalio heikkenee iän myötä : nuoret diabeetikot syövät suositusten mukaan = Unga diabetiker äter enligt rekommendationerna : med åldern blir kostvanorna sämre
Diabetesassocierade autoantikroppar hos barn med nydiagnostiserad typ 1 diabetes i relation till demografiska och kliniska faktorer
Fettbomben tickar: Vår sköna välfärd ger svåra sjukdomar
Guide för insulinbehandlade diabetiker
Diabetes - du kan själv påverka
Hälsobefrämjande arbete vid förebyggandet av Typ 2 diabetes hos medelålders kvinnor
Diabetes : att förebygga och leva med en folksjukdom
Stavgång som hälsofrämjande motion : träningens dos jämfört med prestationsförmåga och motionsrekommendationer
Diabetes och amning : en systematisk litteraturöversikt om amningsbeteende hos kvinnor med diabetes
Varför är barn- och ungdomsdiabetes vanligare i Finland än i något annat land?
Kost för diabetiker
Typ II -diabetes : en vägledning
Pånyttfödd på äldre dar
Hälsofrämjande arbete vid diabetes typ 2, grupphandledning som metod
Doktor Dahlqvists guide till bättre hälsa och viktkontroll
Diabetes och amning : En systematisk litteraturöversikt om amningsbeteende hos kvinnor med diabetes
Lilla boken om diabetes
Jihdes diabetes : en match för livet
Diabetes och andra endokrina sjukdomar
Diabetes : må bra och ät gott
Leva som vanligt : Jonny har diabetes
En gestaltning av individens erfarenhetsbaserade kunskap inom diabetesvården
Förebyggande av fotsår hos diabetespatienter inom hemsjukvården
Att drabbas av diabetes
