http://www.yso.fi/onto/yso/p8301 liturgik
liturgik liturgik
Verba Testamenti i nordisk luthersk liturgitradition
Ett gemensamt kosmos : perspektiv på musik, liturgi och teologi
Svensk gudstjänsttradition - eller reformkatolsk?
Svensk kyrkoskrud : gammal och ny
Svenska referat
Mer om 'Mer än ord' : synpunkter på Växjö stifts prästmötesavhandling
De kan mötas i de heligas gemenskap
Nutida gudstjänst och medeltida kyrkorum : förhållandet mellan det sena 1900-talets liturgireform och det medeltida gudstjänstrummet i Svenska kyrkan
Kyrka och kyrkoskrud
Gudstjänstens liturgiska utforming : prästmötesavhandling
"Herren är mitt ibland oss" : en analys av föreställningar om gudsnärvaro i Den svenska kyrkohandboken från 1986
Chrysostomosliturgin : förda anteckningar under arbetet med nyöversättningen 2010-2012
Liturgiskt lexikon
Gudstjänstens motiv
Manuale lapponicum, som innehåller. Ewangelia och epistler medh collecter och böner, sampt the brukeligeste psalmer, som i Swerige på alla söndagar, högtijder och helgedagar, sedhwanligen läses och siunges öfwer hela åhret : tillijka med Lille kyrckieordningen, Christi pijnos historia, och någre allmennelige böner
Kyrkan tar sitt hus i bruk
Mer än ord : liturgisk teologi och praxis
Feminism och liturgi : en ecklesiologisk studie
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. XXXVII - XXXVIII : 1947 - 1948
Kärlekens måltid : en studie av mässliturgier i Svenska kyrkan, perioden 1986-2004 : en akademisk avhandling i systematisk teologi
Studier i den svenska reformationstidens liturgiska tradition
Att sjunga tidegärden
Den kyrkliga seden
Det kristna livets källor : andra vatikankonciliet
Vad är gudstjänst? : något om kyrkans och samhällets gudstjänst
Svenska kyrkans gudtjänst : Kyrkliga handlingar. Bilaga 3, Vägen in i kyrkan : dop, konfirmation, kommunion - aktuella liturgiska utvecklingslinjer
Skapelsens mysterium, skapelsens sakrament : dopteologi i mötet mellan tradition och situation
Feminism och liturgi - en ecklesiologisk studie
Liturgiska perspektiv : några kapitel om kyrkans gudstjänst
I Kyrkans famn
Hemsjömanualet : en liturgi-historisk studie
I kyrkans hägn : studier i liturgik, kateketik och homiletik
Liturgi idag : tecken och stötesten
Lekmannen blir medförrättare av gudstjänsten : utveckling under gudstjänstförnyelsen i Sverige 1963-1976
Kyrkorum, kyrkosång, kyrkobruk
Kyrkans liturgi
Fädernearv och framtidstro : fyra föredrag i kateketik, kyrkohistoria och liturgik
Boken om söndagarna : några blad ur kyrkoårets historia
Nattvarden i evangeliskt gudstjänstliv
Tidegärd
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årskrift. XIX-XX : 1929-1930
Kyrkans gudstjänst : kortfattad litugik
Resebrev från det heliga landet
Kyrkohandbok för evangeliskt-lutherska församlingarne i Ryska riket 1832
Den heliga mässans liturgiska förnyelse genom Johan III : en studie i den fortsatta svenska kyrkoreformationens historia
Kyrklig skrud enligt svensk tradition
Söndag : gudstjänst i en ny tid
Liturgi och drama
Det liturgiska arbetet i Finland efter skilsmässän från Sverige. 1 : Tengströms kommitté och frågans läge under 1800-talets förra del
Evangelisk-luthersk liturgik : med särskild hänsyn till den Svenska kyrkans förhållanden
Diakonen i mässan : en praktisk teologi för diakoner
Tradition och liv
Det liturgiska arbetet i Finland efter skilsmässan från Sverige. 1, Tengströms kommitté och frågans läge under 1800-talets förra del
"Varför bekymren I eder för kläder?"
Liturgiska termer i äldre svenska urkunder : hjälpreda vid arkivforskning
Evangelieboken i gudstjänst och förkunnelse : homiletiska och liturgiska perspektiv
En katolsk liturgi för en katolsk kyrka : Yngve Brilioths liturgiska reformsträvanden 1914-1942
Liturgiska förnyelsesträvanden och evangelisk kristendom
