http://www.yso.fi/onto/yso/p8310 innovativitet
innovativitet innovativitet
Innovatiiviset miljööt kaupunkipolitiikan työkaluiksi / Innovativa miljöer som redskap för stadspolitik
Fokus på jobbet : träna din hjärna med mindfulness för mer fokus, effektivitet och glädje
Det framtida Finland i nätverk : rapport av Rådet för informationssamhället
När man vänder ryggen till så är han där igen, denne uppstudsige och charmige professor från Åbo Akademi, denna gång med boken Farliga idéer som är en annorlunda bok om kreativitet. Den är en uppgörelse med de kreativitetskonsulter som verkar vilja stryka sina anhängare medhårs och göra det mysigt på firmans idékonferens. Tyckte den externa föreläsaren att ni var sååå kreativa? Mådde ni bra? Risken är att ni inte åstadkom speciellt mycket. Sällan eller aldrig leder sköna känslor till genuint skapande av det slag som exemplifieras i boken. Äkta kreativitet handlar istället om att närma sig det farliga, läskiga och obekväma. Att ge utrymme för fräna och obehagliga konfrontationer. Att lura vår lata hjärna att jobba med nya angreppssätt i stället för att göra det bekvämt för sig med varianter på det den redan behärskar. Alf ger många exempel på idéer och innovationer som sprungit ur ett provocerat tänkande. Läs t.ex. om den enkla videokameran Flip som blivit en succé trots att den är tekniskt underlägsen många andra kameror. Eller läs om vad som kan hända när människor vågar tänka bortom det vuxna och bli drömmare med ett barns lättsinniga tänkande: Wii, mobiltelefonen, applikationen iFart och Red Bull. Det behövs en utpräglad avvikare från normen om att det gulliga och kramgoa för att hjälpa oss förnya våra företag och erbjudanden. Alf bygger en modell för hur man kan närma sig äkta kreativitet i fem steg imitation, expansion, provokation, omvärdering och farligt tänkande. Kreativitet hör hemma i det snaskiga, fula, snuskiga, opassande och besvärande, säger författaren. Hellre Lagos än lagom! [Elib]
Kreativitet inom forskning, kultur och näringsliv : 21 dialoger
Innovation som kollektiv prestation
En innovativ studie för Avancerade Kliniska Sjukskötaren
En innovativ studie för avancerade kliniska sjukskötaren
Kreativitetens yttre villkor : miljöer, rörlighet och nobelpristagare
Farliga idéer : när det opassande tänkandet är din värdefullaste resurs : [en annorlunda bok om kreativitet]
Kreativitetsboken : öka kreativiteten och innovationsförmågan på jobbet
Kreativt kapital : om ledning och organisation i kulturella och kreativa näringar
Idéagenten : en handbok i att leda kreativa processer
Elon Musk : Tesla, SpaceX och jakten på en fantastisk framtid
Farliga idéer : när det opassande tänkandet är din värdefullaste resurs : (en annorlunda bok om kreativitet)
Kohti maailmanluokan innovaatioekologiaa / För en innovationsekologi av världsklass
Great by choice : hur några företag blomstrar trots osäkerhet, kaos och (o)tur
Samarbetsförhandlingars påverkan på innovation : fallstudie på sex företag i energiklustret i Vasa
Blockägares inflytande på företagets innovativa långsiktighet : en studie av amerikanska börsbolag
Kreativitet : teori och praktik ur psykologiska perspektiv
David och Goliat : konsten att slåss mot jättar
Ditt livs idé : konsten att vara lönsamt kreativ
Så gjorde vi : programmen för utveckling av landsbygden 2000-2006
Det svenska miraklet i repris? : om den tredje industriella revolutionen, globaliseringen och tillväxten
