http://www.yso.fi/onto/yso/p8311 kreativitet
kreativitet kreativitet
För att förstå sig själv och andra : Skapande verksamhet som metod för att främja utvecklingen av barns emotionella och sociala färdigheter
Ur skumgummit växte det fram en tiger
Kreativitetens hemlighet
Strategiskt design entreprenörskap : en fallstudie om att utvecklas inom smyckesindustrin i Finland
Finn vardagskreativiteten
Teamwork : ett koncept för kreativa problemlösningar inom forskning, förvaltning och industri
Kreativitetens filosofi
Kvinnan som stal mitt liv
Mysigt snack om Inferno-kriser
Hur utvecklas kreativiteten?
Frihet att lära : om att själv få styra sitt sökande efter kunskap
Design : process och metod
Kreativitet i tid och rum : processer, personer och platser
Att leda kreatörer : hur man samarbetar i kreativa processer utan att bli vansinning
Fantasi och kreativitet i barndomen
Skapande om skapande
I mitt examensarbete har jag undersökt kreativiteten och viljan att skapa. Eftersom jag studerar skådespelarkonst har jag för det mesta använt mig av exempel från teaterns värld. Jag anser ändå att kreativiteten finns överallt och att allt handlande i någon mån är kreativt. Därför har det också känts naturligt att låta mig gå in på vardagliga sysslor och annat handlande utanför skådespelararbetet. Under mitt skrivande har jag fördjupat mig i frågor som: Vad händer när man inspireras? Vad ingår i en kreativ process? Vad är det som får oss att skapa i ett flöde där tid och rum glöms bort? Vad är kreativitet i skådespelarkonsten? Varför skådespelar jag? "Den skapande inspirationen" var till en början bara ett arbetsnamn, men ju längre jag kom i mitt skrivande desto mer insåg jag att det kanske var just det jag skrev om. Jag skulle säga att denna tidvis väldigt bildliga och naiva skrift handlar om både personlig utveckling, inspirationens kraft, skådespelarkonsten som ett lekfullt arbete, men också livslusten och viljan att utvecklas. I stort sett kan man se att jag behandlat fyra huvudrubriker: 1. Musan. Jag börjar med inspirationens källa. Det är funderingar om varifrån vi fångar våra ideer och hur inspirationens källa genom tiderna gestaltats och sett ut. 2. Inspirationen. I detta kapitel vill jag hylla de intuitiva ideernas flöde, improvisationen och den magiska känslan av skaparlust. 3. Det kreativa skapandet. Ett kapitel om själva arbetet. Om skapandeprocessers för- och nackdelar. Det kreativa skapandet är både lekfullt och improvisatoriskt men den kreativa arbetsprocessen rymmer också tider av inspirationsstopp och pressen av att åstadkomma något. 4. Flowläget Här försöker jag klargöra vilka komponenter som är nödvändiga för att en upplevelse eller en uppgift skulle kunna leda till ett flödelikt tillstånd. Den optimala upplevelsen. Det magiska tillståndet som nås någonstans mellan en perfekt balans av utmanings -och färdighetsgrad. Ett tillstånd man bara kan nå om uppgiften är utmanande och kräver total koncentration.
Skapande handling : om idéernas födelse
Kreativiteten kommer av sig själv : om ögonblicket när du får en idé
Kreativitetsboken : öka kreativiteten och innovationsförmågan på jobbet
En kartläggning av kreativ PR : en fallstudie av Miltton, Prime PR & PR-Operatørene
Hjärnan behöver omsorg
Kreativitet och marknadsföring
Beslutsfattande : en tänkebok om rationella och intuitiva beslut
Tänk det otänkta
Blunda ett ögonblick och tänk : om att översätta
Kreativitet och uppfinningsförmåga
7 falska sanningar om kreativitet
Kreativitet för livet : lär dig använda dina problem, de är nyckeln till din kreativitet och vägen till dig själv
Att skapa lekvärldar
Begreppet kreativitet : en genomgång av kreativitetsforskningens definitioner och teorier
Testa din laterala tankeförmåga
Emilys porträtt
Skapande och sjukdom : hur lidande påverkar litteratur, konst och musik
Lusten att skapa
Den mogna människan : kraften i den åldrande hjärnan
...ur förbjudna källor : om det konstnärliga skapandets psykologi
Kreativitet inom forskning, kultur och näringsliv : 21 dialoger
Det som muser viskat : sju frågor och hundra svar om skapande och kreativitet
Möjliggörande möbler i kreativa miljöer
Den återfunna ensamheten
Den barnsliga fantasin
Så gör jag : konsten att skriva
Tanklöst om tänkandet
Starta eget företag : En kvalitativ forskning om hur företag skapas ur ett teoretiskt perspektiv i samband med Voga Styling
Skapande fantasi och sjuka skalder : Tegnér och Fröding
Skolan som inte finns - men som alla älskar! : [om hur och varför kulturskolan kan bli en katalysator för lärande och ge eko ända in i grundskolans klassrum]
"När många spelar olika" : en kvalitativ undersökning om kreativa musikprocesser i undervisningen
I vilken mapp hör tystnaden hemma?
De växandes estetiska liv. Senare delen
Nya tankar om kreativitet och flow
Design under ytan : när processer och metoder blir synliga
Kreativa banbrytare
Små idéer - stora resultat : en bok om kreativitet, motivation och konkurrenskraft
Skådespelare, regissör, manusförfattare- Happy Together? : Ett arbete i process
Lek på jobbet : hur lek kan främja kreativitet, innovation och explorering
Kultur och kreativitet i lärarutbildningen : rapport från två seminarier
Skapande aktiviteters användning inom ergoterapin
Författaren C.G. har drabbats av skrivkramp och behöver ett jobb. Han får erbjudandet att åka till en all inclusive-resort på Guadeloupe och skriva en roman som lockar människorna att åka dit. På plats börjar C.G. märka att han inte kan styra vad för historia han ska skriva. Så börjar dödsfallen komma.
Vid kreativitetens källa : kreativitetens ontologiska status inom den nyandliga världsåskådningen
Ditt livs idé : konsten att vara lönsamt kreativ
Arbetsmotivation och kreativitet i organisationen : strategier för Generation Y
De växandes estetiska liv. Förra bandet
Luovuuden yhteydet eräisiin muihin kognitiivisiin kehitystason muuttujiin kuusivuotiailla lapsilla = Kreativitetens samband med vissa andra variabler i anslutning till den kognitiva utvecklingsnivån hos 6-åriga barn = Creativity and its relationship to some other cognitive developmental variables in 6-year-old children
Åren i Paris
Full koll! : konsten att bli mer effektiv och kreativ i vardagen
Att tänka om : från färdiga föreställningar till nya perspektiv
Vredens kraft : hos mig själv och andra
Kreativitet i slöjdsalen! : en litteraturstudie om kreativitetsutveckling genom läroplanens rekommendationer för slöjdundervisningen i grundskolan
Kreativa drag i tvåspråkiga elevers uppsatser
Modet att skapa
Den sökande skissen
Kreativitet mot ångest : fotoprojekt och filosofisk analys om självskadebeteende
Från snille till geni : den svenska kompositörsrollens omvandlingar från Kraus till Måndagsgruppen : och dess betydelse för synen på musik
Medicieffekten : [revolutionerande insikter i skärningspunkten mellan idéer, begrepp & kulturer]
Metod & praktik : texter om forskning och utvecklingsarbete inom det konstnärliga området
"Vi håller ju på att äta upp varandra"
Flickan som vandrade i öknen
Buskul lekar för minstingen : kreativa lekar och aktiviteter för barn mellan 11/2 och 3 3 år
Ledarskap för kreativitet : att vistas i framtidens landskap
Kreativitet i förskolan
Världen blir aldrig färdig : en betraktelse över den skapande processen i forskningen och konsten
Slöjd - kreativitet : dokumentationer från NordFo-symposium, Umeå, 30/11-2/12 2000
Processer och sanningar : essä i tre delar
Den tredje vägen
Farliga idéer : när det opassande tänkandet är din värdefullaste resurs : [en annorlunda bok om kreativitet]
Det finns inga enkla svar
Högra hjärnan : en ny syn på det omedvetna själslivet och dess skapande förmåga
Arbeta - leka - lära
Skapelsens nödvändiga kreativitet : en teologisk reflektion
Kreativt ledarskap som hjälp till ökning av företagets lönsamhet : Hur använda arbetstagarna som resurs till innovativa och kreativa lösningar - en teoretisk analys
Det var en gång... : - en praktisk studie om kreativitet och styling av sagokaraktärer
Börja lära tidigt
Skaparkriser : Strindbergs inferno och Dagermans
Talangfabriken : om organisering av kunskap och kreativitet i skivindustrin
Vilja, självtillit och ansvar : kunskapens konstruktion i skapande processer / Sie von Gegerfelt Kronberg
Minnet : fram och tillbaka
Svängrum - för en kreativ musikpedagogik
Farliga idéer : när det opassande tänkandet är din värdefullaste resurs : (en annorlunda bok om kreativitet)
Verktygslåda för vardagen
Tänk nytt! : upptäck din förmåga att skapa, kommunicera och leda
Småstadslivets inverkan på kreativteten : fallstudie Västra Nylands folkhögskola och Lärkkulla folkakademi
Låt din kreativitet flöda : en resa till inre sanning och hälsa
Barn och bildskapande : hur man stimulerar barns föreställningsförmåga, fantasi och idéer
En skapande paus
Kreativitet : en handbok för individer och organisationer
När man vänder ryggen till så är han där igen, denne uppstudsige och charmige professor från Åbo Akademi, denna gång med boken Farliga idéer som är en annorlunda bok om kreativitet. Den är en uppgörelse med de kreativitetskonsulter som verkar vilja stryka sina anhängare medhårs och göra det mysigt på firmans idékonferens. Tyckte den externa föreläsaren att ni var sååå kreativa? Mådde ni bra? Risken är att ni inte åstadkom speciellt mycket. Sällan eller aldrig leder sköna känslor till genuint skapande av det slag som exemplifieras i boken. Äkta kreativitet handlar istället om att närma sig det farliga, läskiga och obekväma. Att ge utrymme för fräna och obehagliga konfrontationer. Att lura vår lata hjärna att jobba med nya angreppssätt i stället för att göra det bekvämt för sig med varianter på det den redan behärskar. Alf ger många exempel på idéer och innovationer som sprungit ur ett provocerat tänkande. Läs t.ex. om den enkla videokameran Flip som blivit en succé trots att den är tekniskt underlägsen många andra kameror. Eller läs om vad som kan hända när människor vågar tänka bortom det vuxna och bli drömmare med ett barns lättsinniga tänkande: Wii, mobiltelefonen, applikationen iFart och Red Bull. Det behövs en utpräglad avvikare från normen om att det gulliga och kramgoa för att hjälpa oss förnya våra företag och erbjudanden. Alf bygger en modell för hur man kan närma sig äkta kreativitet i fem steg imitation, expansion, provokation, omvärdering och farligt tänkande. Kreativitet hör hemma i det snaskiga, fula, snuskiga, opassande och besvärande, säger författaren. Hellre Lagos än lagom! [Elib]
En arbetsprocess är aldrig likadan. Varje gång jag går ut ur en arbetsprocess tror jag att jag funnit den ultimata sanningen och varje gång jag börjar en ny måste jag uppfinna hjulet på nytt. Erfarenheter ger lärdomar som kan hjälpa mig på traven, men ändå verkar detta yrke aldrig sluta att förvåna. Under mina fem år på Teaterhögskolan har mina tankar kring mitt blivande yrke förändrats så många gånger att det är helt omöjligt för mig att försöka återkalla de tankar jag bar på för några år sen. I denna magisteressä kommer jag att försöka fånga upp och formulera en del av de sanningar som jag just nu går och bär på. Orsaken är självisk. Allt för sällan blir jag tvungen att formulera i skrift de metoder eller processer som för mig är betydelsefulla. Genom att göra detta hoppas jag att jag kan klargöra för mig själv var jag står och med vilka tankar jag går in i yrkeslivet. Den här essän kommer trots det inte att vara helt fragmentarisk utan jag har valt att ta avstamp i en arbetsprocess. Jag kommer att behandla arbetsprocessen med föreställningen Simply the Best som hade urpremiär på Hangö Teaterträff 2015. Orsaken till att jag valt just den processen är att den har betytt väldigt mycket för mig och spelat en avgörande roll i hur jag idag ser på mitt eget konstnärskap. Föreställningen kommer att fungera som en tematisk röd tråd genom essän för att ge mig en konkret grund för mitt resonemang. För att göra det mera överskådligt har jag valt att dela in essän i tre huvuddelar: 1. FÖRESTÄLLNINGEN I den första delen kommer jag att redogöra för arbetsprocessen i samband med föreställningen Simply the Best. Denna redogörelse finns till för att skapa en förståelse för hur det praktiska arbetet gått till samt ge mig ett bollplank för mina analyser i följande delar. 2. SKÅDESPELAREN  Den andra delen är tillägnad min syn på skådespelararbete. Här kommer jag att tangera skådespelarens roll i processen, skådespelarens förhållningssätt till rollen och äkthet på scen. 3. ARBETSSÄTTET  I den tredje och sista delen kommer jag att fokusera på den kreativa processen och mer specifikt på arbetssättet vi skapade i och med Simply the Best. Jag kommer att formulera de grundprinciper som kännetecknar arbetssättet samt skapa en framtida arbetsmodell som bygger vidare på det.
Kreativitetskoden : från idé till succé
Formgivaren i den organisatoriska formgivningsprocessen : en fallstudie om konstindustriella formgivare vid en keramikfabrik
Skapa musik tillsammans
Den magiska gnistan : vägen till ett kreativt liv
Kvinnan på övervåningen
Kreativitet gör livet vackert
Konsten att få mentala superkrafter : bli smartare, lyckligare och hitta meningen med livet utan att behöva anstränga dig (nästan)
Verklig kreativitet : använd lateralt tänkande för att skapa nya idéer
Boxen: kreativitet som skapar bättre affärer
Mot konsten : (anteckningsböckerna)
Chef i kreativ miljö
Maskiner ersätter inte erfarenhet och tankeverksamhet
Musik och rörelse som plattform för kreativitet : en intervjustudie med fyra musiklärare i årskurserna 7-9
Öppet brev till min kreativitet
Ledarskap med effektiviteten i centrum
Författaren vill visa hur man kan få tag i sin inre kreativitet genom att skapa en effektiv struktur i det yttre. Personliga erfarenheter varvas med faktarutor, checklistor och citat från coachingklienter och kursdeltagare
Tänkandets dynamik : om att bättre förstå sig själv och andra
Besökaren : spänningsroman
Mental träning : öka din kreativitet och effektivitet
Svävar mellan skratt och gråt : Johan Fagerudd, skådespelare och regissör
"Jag trodde inte att jag kunde" : om skrivarverksamhet med barn och ungdomar
Man blir trött av att skapa : "Lär barnen självkännedom"
Om kreativitet och flow
En liten är lika viktig som en stor : hur stödja fantasiutvecklingen bland barn
Stressen får stanna utanför : Birgitta Broberg, trädgårdsmästare, tf diakonissa och blivande trädgårdsterapeut
Hur man skapar vinnarkultur
Tar du emot mig när jag faller? : fall och mottaganden i dansfostran
Kreativ på jobbet : roligare och smartare möten
Idéer : kreativa verktyg och metoder för idé- och konceptutveckling
Vad som händer i världen och varför det är viktigt att förstå
Kreativitetsmysteriet : ledtrådar till arbetslivets kreativisering och skrivandets metafysik
Stor magi : leva kreativt utan rädsla
Kreativitet och lärande : en hurdan miljö behöver konfirmandundervisningen?
Den skapande  inspirationen : nyckeln till (konstnärs)livet
Lekfull processmålning
Alla dessa rum : om skapande, rörelse, lek och dans
Teckna med konstnären inom dig : en vägledning till förnyelse, fantasirikedom och kreativitet
Kreativ undervisning : En studie om motivationens betydelse vid inlärning
Suomen taiteilijoille = Till Finlands konstnärer / Uno Alanco
Kreativitet och gruppdynamik : ett avbrott i vardagen
Att skapa eller icke skapa : En uppgörelse med den konstnärliga blockeringens filosofi och psykologi utifrån Julia Camerons teori om konstutövning
Innovationsimperativet : en fallstudie om kreativitetsbefrämjande HRM-åtgärder
"Det utspridda kärret; överallt och växande form" : Eva Wichmans novell "Kärret" som en prosamodernistisk berättelse om kvinnligt skapande
Tid för te : fokus, sinnesro, kreativitet
Barn och bildkonst : daghemsmiljöns betydelse för att unnmuntra bildkonstaktiviteter
Kreativitetens kännetecken : en fenomenologisk studie
Färger i undervisningen
Kreativ & effektiv problemlösning : eller hur problem kan vändas till möjligheter
Jagets förutsättningar för skapande, underökt genom teori och praktik
Kreativitetens essens för estenomer : En fenomenologisk studie av estenomers upplevelser av kreativitet och dess betydelse inom yrket
Vi är ju alla här för att sjunga bättre och utvecklas : en intervjustudie om upplevelser av gruppundervisning i pop/jazz-sång
Tankekraft : 144 sidor att tänka med
