http://www.yso.fi/onto/yso/p8317 gator
gator gator
Gamla svenska städer
Gåtorna kring Birger jarl, Ösel och Borgå : omvärdering av historiska teorier rörande svensk östpolitik och finskestnisk kolonisation under tidig medeltid
Göteborgs gatunamn
Glasplåtar tagna vid sekelskiftet 1900, huvudsakligen i Helsingfors. En intervju med Pia Sandberg om fadern Gustav Sandberg.
Västerlånggatans guide
"Största kulturhändelsen sedan Lepakko ockuperades"
Gatunamn i Mariehamn
1700-talet intresserar : namnfoskare kartlägger namnskicket i städerna, etnolog undersöker hur det förflutna återskapas
Hornsgatan : roman
Antiikin kadunnimet : antiikinaiheiset Helsingin kadun nimet = Om antikens gatunamn : antikinspirerade namn på Helsingforsgator
Första boken med kommissarie Adamsberg. Paristidningarna rapporterar sedan flera månader tillbaka om ett underligt fenomen. Någon ritar stora cirklar på trottoarer runt olika vardagliga föremål och skriver en mystisk fras bredvid. Kommissarie Adamsberg anar oråd. Mycket riktigt hittas snart en mördad kvinna i en av cirklarna
Fotografier, reprofotografier, negativ, förstoringar från fotoutställning, urklipp. Äldre Brändöfotografier som reprofotografier (från slutet av 1800-talet), egna fotografier av bebyggelse i Brändö på 1950-80-talet. Anteckningar.
Helsingin kadunnimet = Helsingfors gatunamn. 3
Gamla konster är dyra, men... trafiken måste löpa också i halka
Gatunamn samt namn på stadsdelar och parker i Jakobstad
Samlingen innehåller uppteckningar på lösa blad om folklivet i Närpes (mapp I) och  två vishäften från 1837 och 1880 (mapp II).
Förlorad morgon
Intervjuer om stadskulturen i Jakobstad. Stadsdelar, språkgrupper, sevärdheter, näringsliv, historia,  gränsen mellan landsbygd och stad, Jakobstads framtidsvisioner.
Namn på gator, gränder och torg : en studie i de svenska gatunamnens utveckling i Finland
Centralgatan i Helsingfors : ett nytt stort byggnadsprojekt
Stadskultur i Jakobstad (2004)
Helsingfors gatunamns uppkomst och utveckling fram till år 1946
Helsingfors gatunamn
Husbygge och byggnadsskick (1933)
Stockholms gatunamn
Hämeenkatu - Tampere : en arkitektur- och stadsbyggnadshistorisk studie av huvudgatan i Tammerfors i Finland
Centralgatan än en gång
Frågan om Centralgatan
Helsingin kadunnimet ; Helsingfors gatunamn. 2.
Artikel av M.Ståhls-Hindsberg i Källan 1999/1.
Ökat kommunalt väghållningsansvar och nya finansieringsmöjligheter : en översyn av statlig, kommunal och enskild väghållning i tätorter : betänkande
Belysningsfrågan i bostadscentra
Vandring på Vakttornsgatan
Gatunamnen i Hangö
Fotografier, diabilder, negativ, dokument. Kristinestadsvyer, Tjöckvyer, Kaskövyer, Närpesvyer. Arbetsbilder, interiörer. Skeppsporträtt. Original och reprofotografier. I arkivet ingår fotografier tagna av Ina Roos och andra lokala fotografer. 18 st. utställningsplakat med upplimmade fotografier. Filmmaterial och dokument som berör byggnadsinventering. Urklipp.
Längs Slotssgatan genom Fästningen
Nähdään kellon alla = Vi ses under klockan : Kids
Diskussion : Salutorgets - men varför ej också Senatstorgets! problem
Något om Norra vallen
Ortnamn i kontakt i Helsingfors : Finska inslag i bruket av gatunamn i svenska kontexter
Blir man nedslagen på Köpmansgatan?
Miljöanpassad gatuskötsel : [möjligheter och dagsläge inom den kommunala väghållningen]
Vårt Hangö (1980)
I gatuplanet : namnbrukarperspektiv på gatunamn i Stockholm
Från Kyrkgatan till Ängslyckan : En undersökning av gatunamnen i Ekenäs från år 1696 till år 2006.
Strövtåg på Södra Vallen
Namnen på gator, torg, parker och andra offentliga platser jämte kommentarer
Längs Torkeln mellan torgen
Om personnamn i gatunamn
Stadsrummets fundament : gatan
Gatubeläggning och gatubelysning
Gatunamnen i stadsdelarna Kronohagen, Främre Tölö och Haga i Helsingfors
Gatuvåld i Stockholm City : seriebrottslighet, polisinblandning och brottsutveckling. En genomgång av polisanmälda ärenden 2011-2012 och jämförelse med början av 00-talet
Kvinna inför rätta
Promenad längs Karjaportsgatan
Förslaget till Centralgatan
Stockholmsgator : på upptäcktsfärd bland Stockholms gatuskyltar
Uppsala stads historia. 9: 1, Uppsalas gatunamn
Lars Axéns arkiv (1865-1985)
Helsingfors : historiska, topografiska och statistiska notiser om Finlands nuvarande hufvudstad : handbok jemte plankarta för besökande
En gata genom tiderna : [upptäck hur gatan förändras under 12000 år]
Anteckningar om folklivet i Närpes (1964)
Den femte boken om Percy Jackson som har Poseidon till far. Den mäktiga titanen Kronos förbereder en attack på Olympen och den sista striden närmar sig. Percy har fått ta del av en profetia som säger att han på sin sextonde födelsedag ska avgöra vilka som ska stå som slutliga segrare - gudarna eller titanerna.
Gatunamsreformer efter inkorporeringen 1946 och namngivningen i nya stadsdelar
Cirkeltecknaren : deckare
Gatunamn och Gävlehistoria
Gatunamn i Borgå 1696-1996
Författarnas Helsingfors
Gatunamn samt namn pȧ stadsdelar och parker i Jakobstad
Centralgatan - Hagasundsgatan : några anteckningar från byggnadstiden
Dödsdriften
Delar av samlingen publicerad av Anna Långgård. Österbottniskt arbetsdräkt, publicerat i Österbottens årsbok 1972, s.75-84, Julen i Närpes i äldre tider, publ i Hembygden 1917, s.9092.
Dansens politik
Minnenas bilderbok. IX, Med pensel och palett : akvareller från Neristan
Helsinki : valon kaupunki = Helsingfors med I. K. Inhas ögon
De ryska gatunamnen
Gatunamnen i Karleby 1665-1995
Gustav Sandbergs fotografisamling (1995)
Helsingin ruotsinkieliset kadunnimet = Svenska gatunamn i Helsingfors
Trädgårdsstäder i praktiken
Europa: från den ena gatan till den andra
En kvalitativ studie av metallpartiklar från dubbdäck i gatudamm
Helsingfors gatunamn. [1]
Mehmet och lilla Luna : en hejhej bok
Kvinnliga gatunamn i Helsingfors
Gamla fotografier (från början av seklet 1900 framåt) från Hangö med omnejd som inkommit till följd av insamlingstävling 1980 samt tidningsurklipp angående tävlingen.
Nähdään kellon alla = Vi ses under klockan
Rafael Olins fotosamling (1961-1971)
Stockholms tekniska historia. [1], Trafik, broar, tunnelbanor, gator
Den japanska gatan
Ljuset och rummet : Rom 1949
Stadsplanens namn : en del av språket
Fotografi- och negativsamling efter pressfotografen Rafael Olin, verksam vid Vasabladet  åren 1961-1971. Rafael Olin anlitades under sin tid som pressfotograf även som familjefotograf i Vasa.
Gatunamn i Södertälje
99 st. svartvita positiv tagna av den svenska journalisten och fotografen Bertil Lundblad (1930-2004) i Helsingfors, Åbo och Nådendal kring första maj 1957. Bland motiven finns valborgs- och första majfirande studenter, politiska marscher, stadsvyer, Nordiska Antikvariska Bokhandeln, Åbo Akademi, Åbo domkyrka och Nådendals kyrka.
Klackarna på Klostergatan
Namnen i staden
Vår stad : en bok om Helsingfors
Om gatunamnen och våra gators namn
Den nya genombrottsgatan
Stormaktstidens Stockholm tar gestalt : gaturegleringen i Stockholm 1625-1650
De forna svenska gatunamnen och namnen på kvarter och stadsdelar samt namnen på parker och torg i Björneborg
Kävelykatutyöryhmän mietintö = Betänkande av arbetsgruppen för gågator
