http://www.yso.fi/onto/yso/p8328 energieffektivitet
energieffektivitet energieffektivitet
Förnybar energi
Bioenergi kusten : Kartläggning av växthusodlares fastbränsleanläggningar i Österbotten
Sammanfattning.
Byggekologi : kunskaper för ett hållbart byggande
Energismarta småhus : vägledning och råd till byggherrar, arkitekter och ingenjörer
Med produktion av information och ledning till bättre miljöprestationar
Ett energieffektivare Sverige. Nationell handlingsplan för energieffektivisering : bilaga till Energieffektiviseringsutredningens delbetänkande
Utveckling av Excelbaserat energiuppföljningsprogram : Ett stöd för energiledningen i ett stort företag
En jämförelse av energieffektiva klusterbaserade kommunikationsprotokoll i trådlösa sensornätverk
Gårdens miljöhandbok
Detta lärdomsprov gjordes på uppdrag av matbutiken Anton & Anton i Borgå, för att utreda om det finns lämpliga lösningar på Borgåbutikens logistiska problem. Företaget värdesätter grön- och hållbar logistik, samt vill få människor att uppskatta inhemsk- och närproducerad mat. Syftet var att undersöka hur företagets logistik fungerar idag, för att på basen av det kunna framföra förändringsförslag. Huvudproblemet ligger i transporten av livsmedel. Utredningen förverkligades kvalitativt i form av intervjuer med Anton & Antons verkställande direktör, samt observationer angående lagerhållningen i affären, under augusti 2010. Kontexten innehåller en presentation av livsmedelsbranschen, ekologiskt lantbruk, närproduktion samt företaget Anton & Anton. I teoridelen introduceras logistik, som är ett nyare kunskapsområde jämfört med andra vetenskapliga discipliner inom en organisation. Logistikkapitlet är avgränsat enligt vad som är relevant för Anton & Anton och undersökningen. Av resultaten framkom att matbutikens logistik idag är komplex. Detta bl.a. för att man köper in varor från många olika producenter som är geografiskt utspridda, små kvantiteter, och det finns inte bestämda tider för leverans. En ägare på Anton & Anton kör varje vecka en runda och hämtar produkter från flera ställen, men detta kunde man lämna till en utomstående aktör. Man kunde även implementera ett ERP-system för att underlätta kommunikation samt dokumentering inom företaget.
Fastoxidbränslecellens betydelse för fastigheter och miljön
Rakennusten energiatehokkuutta on parennettava = Byggnadernas ekoeffektivitet bör förbättras
Fossilfrihet på väg. Del 1-2 : betänkande
Minskning av CO2-utsläpp i ett stockhus från början av 1900-talet
Finland till en föregångare i hållbar naturresursekonomi 2050 : uppdatering av riktlinjerna i statsrådets naturresursredogörelse "Smart och ansvarsfull naturresursekonomi" till riksdagen 2014.
Projektplan för radhusbygge
Byggnaders klimatskärm : fuktsäkerhet, energieffektivitet, beständighet
Fungerande lokalsamhällen
Energi- och klimatfärdplan 2050 : parlamentariska energi- och klimatkommitténs betänkande den 16 oktober 2014.
Förslag till program för långsiktiga avtal med energiintensiv industri: energieffektivisering och andra åtgärder för att minska utsläppen av klimatpåverkande gaser : bilagedel
Energieffektivering av två höghus i samband med fasadrenovering
Energibesparing för småhus : på rätt sätt och i rätt ordning
Den bästa diskmaskinen : prisvärd, energisnål, effektiv och lättskött
Energiboken : energieffektivisering för småhusägare
Energibesparande åtgärder i ett egnahemshus
Sammanfattning s. 9-10.
Energisaneringsprojekt i höghus
Energiguide för lantbrukare
Nationell energi- och klimatstrategi : statsrådets redogörelse till riksdagen den 20 mars 2013.
Luftburen golvvärme i samverkansbjälklag
Energiledningssystem : krav med vägledning för användning = Energy management systems : requirements with guidence for use
"Passivhus" ny trend i kommunernas klimatarbete
Luftvärmepumpens inverkan på energiförbrukningen i ett eluppvärmt egnahemshus
Datorn måste dra åt svångremmen
Projektplan för radhus
Energieffektivare växthus : vad görs i olika länder
Mot mera energieffektiva växthus
Förslag till program för långsiktiga avtal med energiintensiv industri : energieffektivisering och andra åtgärder för att minska utsläppen av klimatpåverkande gaser
Analys av strålning och transmission i ett växthus : Projektet Heijastus, rapport 2015
Växthus som energikälla
Energieffektivt fiske : handbok om biodiselanvändning på sjön
Miljövennlige hus : Ekologiska hus : Miljövenlige huse : Ekotalot
Bioenergi kusten : Kartläggning av värmeföretagare i Österbotten
Optimering av energieffektiviteten i tryckluftsnätverket för cementtransport
Tillämpad byggnadsfysik
Kestävyyttä voidaan mitata = Hållbarheten går att mäta
Spara energi med växthusklimatet som verktyg : det nya sättet att odla
Biobränslen för fiskerinäringen : projektrapport
Jordvärmeutredning : Bergvärmens lönsamhet i stora fastigheter
Energieffektivisering och förnyelsebar energi : Byt 1 med BBR 2012
Kartläggning av nuläget och utvecklingsmöjligheter inom växthusbranschen : projektet "Energieffektiva växthus 2015"
Återbetalningstid av cirkulationspumpar : fallstudier av återbetalningstiden för byte av cirkulationspumpar i en fastighet i Helsingfors
Energiskatternas miljöeffektivitet kunde vara bättre
Enkät om attityder till energibesparing
Bilder av framtidsstaden : tid och rum för hållbar utveckling
Hur effektivt är miljöledningsarbetet inom svensk energisektor? : en undersökning av hur miljöledningssystemen har organiserats och hur miljöprestandan har utvecklats
Utredning och utveckling av logistiken för matbutiken Anton&Anton
Bästa inneklimat till lägsta energikostnad
Miljön och samhällsekonomin behöver effektivare energianvändning
Byggnaden som system
Sammanfattning (s. 9-19).
Värmeboken : halvera din värmekostnad
Undersökning av ett nytt konceptväxthus : konstruktion, skuggbildning samt energiberäkningar. Projektet Heijastus, rapport 2015
