http://www.yso.fi/onto/yso/p8329 effektivitet
effektivitet effektivitet
Konsten att göra det man vill med sin tid
DEA : en metod för banker att mäta effektivitet och att sätta benchmarks
Om bränslemotorns moral
Humanistiskt ledarskap lönar sig : en praktisk handbok
Bioenergi kusten : Kartläggning av växthusodlares fastbränsleanläggningar i Österbotten
Användningen av intern information i Business Intelligence- funktionen
Sammanfattning.
Benchmarking i verkligheten : de goda förebildernas inspiration till lärande och affärsutveckling
Sammanfattning. - Summary.
Elever med flera funktionsnedsättningar i särskolan : - utbildningens effekter och effektivitet
Lean administration : konsten att införa och praktisera lean i administrativa stödprocesser
Varmluftstorkning med vattenhaltsutjämning : 1989 års försök
Prime movers : omställarna
Möteskokboken / 2
Förvaltningsrevision i staten : mål och medel för granskning av effektiviteten i statsförvaltningen
Tvärvetenskaplighet bör etableras och integreras i utbildningen
Kvalifikation i ett personalekonomiskt perspektiv
Biblioteket som serviceföretag : kunden i centrum
Chefens bästa vän : [ledarskap utan flum]
Sammanfattning (s. 7-10).
Utveckling av Excelbaserat energiuppföljningsprogram : Ett stöd för energiledningen i ett stort företag
Det effektiva utnyttjandet av tomterna
Uppkomsten av entreprenöriella team : en fallstudie
Framgång eller motgång? : en utmanande analys av svenskt ledarskap
Effektivering av service och underhåll
Gårdens miljöhandbok
Resurser enligt examina
Arbetsförmedlingens effektivitet
Effektivitet i beslutsfattande grupper : studier av uppgiftseffektiviteten och den sociala effektiviteten i företagsspelande grupper, samt av sambanden mellan effektivitet, gruppstruktur och individuella medlemsegenskaper = Effectiviness in decision making groups : studies of the task effectiviness and the social emotional effectiviness of business game groups, and of the relationships between effectiviness, group structure, and individual member characteristics
"Studerande är inga maskiner!" : tjänstemännens arrogans väcker oro
Etik och effektivitet i den statliga regionalförvaltningen : de ökande effektivitetskravens inverkan på arbetets etiska kavlitet
Universitetet som ackumulator
Servicens kärnprocesser : grunden till mekanikers effektivitet
Utbildning för ökad effektivitet
Från symaskin till talande soptunna : hushållsapparater i hundra år
Premier ökar sovjetarbetarens effektivitetet
Gemensam utvärdering av offentliga servicen : diskussionsunderlaget
Ökad effektivitet och rättssäkerhet i brottsbekämpningen : delbetänkande
Effektivitetsstudier med "Data Envelopment Analysis" : en teoretisk studie med empirisk tillämpning på svensk fjärrvärme = Efficiency studies with "Data Envelopment Analysis" : a theoretical study with empirical application to Swedish district heating
Använd huvudet bättre
Hur anpassas ett evenemang och dess logistik till en ny infrastruktur? : en fallstudie av Gymnaestradan år 2015 i Helsingfors
Papperslös bokföring i en bokföringsbyrå : ett utvärderingsprojekt om effektivering av arbetet i en bokföringsbyrå genom införande av papperslösa bokföringsfunktioner
Effektivisering av välfärdsstaten : rapport från ett seminar 16-17 mars 1995, Reykjavik, Island
Forskare som drivs av ett inre kall är svåra att styra
Ycdbralai : you can't do business running around like an idiot : [en bok om att arbeta mindre och få mer gjort]
Autonomi och effektivitet i det svenska högskolesystemet
Sjukvården - en tjänstebransch med effektiviseringspotential : [nya trender mot patientfokus och produktivitet]
Utveckling av bytesbilsprocessen hos Oy Porvoon Autotarvike Ab
Bli fri från perfektionism
Målmedveten : prioritera rätt och säg nej med gott samvete
Inköp i ett internationellt företag
Informationseffektiviteten på Helsingfors fondbörs
Delegera! : du måste inte göra det själv
Avsteg från hypotesen om effektiva marknader : över- och underreaktioner
Rättvisa och effektivitet : en idéanalys : rapport till [ESO] Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Hållbarhetsredovisning i nöd och lust? : en fallstudie av hållbarhetsredovisningens motiv och effekter i tre företag = Sustainability accounting - for better or for worse? : a case study of three companies' motives and effects of using sustainability accounting
Utveckling av strategievaluering i anslutning till Balanced Scorecard
Våga leda effektivt! : när du vill få ut mer av dig själv och din grupp
Personliga expertgrupper stöder TUBS-forskarna
Sammandrag. - Yhteenveto.
Att mäta organisationens kapacitet : hur stor är utvecklingspotentialen?
Energieffektivering av två höghus i samband med fasadrenovering
Den mänskliga faktorn
Studenterna tvingas idag skynda genom universitetet
Detta är lean : lösningen på effektivitetsparadoxen
Lärarens erfarenheter av ledarskap, kollektiv effektivitet och engagemang : en undersökning om skoleffektivitet i årskurs 4-6
Åboforskning på hög nivå
Effektivitetsutvecklingen hos de finländska bankerna 1995-1999
Effektivitet i offentlig sektor - färdriktningar för reformarbetet
Den finländska fondförvaltningens prestations- och marknadstimingsförmåga
Yrkeshögskolelärare i lära : att guida högskolestuderande till studierelevanta läs- och skrivstrategier
Djurfarbriken
Om arbetsintensiteten å Mustiala egendoms åker-cirkulationer åren 1899-1906.. 1, Om fluktuationerna i arbetsintensiteten under årets olika perioder
Den ansedda nyttan av belöningssystem bland medelstora företag i Österbotten
Aktiv eller långsiktig aktiehandel : en analys av privatpersoners framgång i aktieaffärer
ABC-Kalkyleringar inom byggnadsbranschen
Handbok för smartare möten
Terminerna kan utnyttjas bättre
Energiguide för lantbrukare
Produktivitet och effektivitet i offentlig sektor : perspektiv och problem
Det dynamiska företaget : om följsamhet och flödesorienterade affärsmodeller
Ledarskapsfunktioner i team : jämförande fallstudie av team på toppnivå och operativ nivå
I spänningen mellan tradition och nutid : svenska folkhögskolor : en utvärdering
Kommunikation och effektivitet i virtuella team : case: Handelsbanken Finans
Förslag om begränsad studietid upprör men Mustajokirapporten är faktiskt bättre än sitt rykte
Full koll! : konsten att bli mer effektiv och kreativ i vardagen
Språkförhållanden och kostnader för kommunal serviceproduktion : den kommunala grundskolan
Felsöknings- och åtgärdsschema i slaktsvinsproduktionen
Analys av strålning och transmission i ett växthus : Projektet Heijastus, rapport 2015
Svenska skidanläggningars utnyttjande av revenue management
Lärda för livet? : en ESO-rapport om effektivitet i svensk högskoleutbildning
Den nya japanska produktionsfilosofin
Längden på studierna inte avgörande
Effektivitet i ledning : företagsekonomins saknade kärna
Frikommuner och produktivitet : en kontingensteoretisk studie
80/20 principen : [hur du satsar på 20 procent och får ut 80]
Konstruktion av KPI-mätare
Resultattänkandet och tjänstestrukturen
Studietiden är en mognadsprocess
Uppföljning av kriminalvårdens effektiviseringsarbete : delbetänkande
Konkurrens & samarbete - vägen till effektivare kommuner
Om att fråga och få svar
Sparbankerna har höjt effektiviteten med expansion, andelsbankerna med sanering
Spring snabbare
Byråkraternas egen byråkrati förr och nu
Bioenergi kusten : Kartläggning av värmeföretagare i Österbotten
Kan vinster i momentum-strategier på HEX förklaras av handelsvolym, säsong- och storlekseffekter?
Effektivisering av materialflöden i supply chains
Vår "effektiva" välfärdsstat
En effektiv internrevisions betydelse för den externa revisorn
Högskolestuderande för långsamma
Höjda examensmål stor utmaning för ÅA
Henks reser sig från sin hållplatsbänk
Benchmarking : med lärande för att utveckla företag, organisationer och människor
Höjda examensmål sätter hård press också på personalen
Akademisk frihet innebär en hel del ansvar
Mätinstrument för intern strategikommunikation : en fallstudie
Biobränslen för fiskerinäringen : projektrapport
Effektivitet och välbefinnande
Den examen ingen vill ha
Studievägledarens ruta: Lärande, effektivitet och reflektion
Medvetet lärande : strategier för effektivare inlärning
Kostnadseffektivering av logistikkostnader : Rolls-Royce Oy Ab
Syftet med lärdomsprovet var att undersöka bytesbilsprocessens olika skeden hos Oy Porvoon Autotarvike Ab, samt utreda hur man kunde utveckla och effektivera dem. I bytesbilprocessen ingår följande tio skeden; inköpsbeslutet, värdering, offerten, överlåtande av nya bilen, reparation, placering i försäljningsutrymmet, urvalet, styrning av lager, reklam och marknadsföring samt försäljning. Uppdragsgivaren har insett att bytesbilarna står för en betydlig kostnad, då omloppstiden för bytesbilslagret har stigit i snitt till 160 dagar, från branschens optimala 30 dagar. När konkurrensen hårdnar är det motiverat att minimera kostnaderna för att kunna konkurrera resultatmässigt positivt på marknaden. Forskningsfrågorna, som lärdomsprovet ger svar på är; Vilka åtgärder krävs för att minska på bytesbilsprocessens omloppstid, samt hur kan bytesbilsprocessens olika skeden effektiveras. Arbetet är avgränsat till effektiveringen av bytesbilsprocessen och dess olika skeden. Teorin handlar om processbeskrivningar hänvisade till bytesbilshandeln och faktorer som påverkar en effektiv processöverföring, samt om verksamhetssätt och anvisningar inom bilbranschen. Forskningsmetoden var kvalitativ och studien utfördes med hjälp av tre temaintervjuer. Intervjuerna utfördes hos importören, en annan Toyota-återförsäljare samt uppdragsgivaren, på respektive parters tjänsteplats. Undersökningen visade betydande skillnader mellan aktörerna och deras verksamhetssätt. Största orsaken till gap och ineffektivitet var brist på tydliga och klara verksamhetsanvisningar och ansvarsområden.
Röjning på skogbevuxna torvmarker
Benchmarking : vägvisare till mästerskap i produktivitet och kvalitet
Sammanfattning (s. 13-26).
Tillsyn och effektivitet : statliga inspektörers yrkesroller och strategival
Hög utbildningsnivå vid Åbo Akademi
Stråkröjning billigare och effektivare än selektiv röjning
Kostnadseffektivitet i avloppshanteringen
Omorganisationen vid Helsingfors universitetscentralsjukhus : en utvärdering av förändringsprocessen i relation till personaldimensioneringen vid Medicinska klinikens bäddavdelningar
Sammanfattning (s. 7-14).
Den digitala drogen : konsten att hantera din teknik
Ökad prestation med vinklingsbar kran i gallring
FIRA - Funktionsförsäljning för implementering av resurseffektiv avloppsvattenrening : slutrapport
Revisionsbyråernas val av klienter : en undersökning om hur CGR-revisorer på Big 4-revisionsbyråer rangordnar faktorer relaterade till uppdragsrisk
Ledarskap med effektiviteten i centrum
Författaren vill visa hur man kan få tag i sin inre kreativitet genom att skapa en effektiv struktur i det yttre. Personliga erfarenheter varvas med faktarutor, checklistor och citat från coachingklienter och kursdeltagare
Hur effektivera ekonomiförvaltningen : Case: Närpes stad
Mental träning : öka din kreativitet och effektivitet
Befrielse från och sänkning av konkurrensbrottsavgift
Jämförelse av sju olika value-at-risk-mått samt testandet av måttens prestationsförmåga : en studie med DAX- och OEX-indexet
Få vill tenta på lördagar
Samhällsekonomisk effektivitet
Vad förklarar variationen i projektens effektivitet? : En granskning av organisatoriska egenskapers inverkan på effektivitet i tillfälliga organisationer
Att spara produktionstid : Case - SK Tuote Oy
Produktivitet och effektivitet i kommunal tjänsteproduktion
Forskning och utveckling samt försvarslogistik : i det reformerade försvaret : betänkande
Radikala förändringar nödvändiga för ÅA
Nya attityder bäddar för effektivare studier
Effektivitet och universitetsstudier
Sammandrag.
Möteskokboken / 1
Effektivitet och kvalitet i barnomsorgen : en studie av daghem i Göteborgs kommun
Bli fri från perfektionism : på en timme
Om tre år är kyrkan ny
Undersökning av ett nytt konceptväxthus : konstruktion, skuggbildning samt energiberäkningar. Projektet Heijastus, rapport 2015
Bildning enligt affärsmässiga principer
Med 90-talets vetenskapspolitik i backspegeln
Ledarskapets och omvärldsfaktorers betydelse för försäkringskassornas effektivitet
