http://www.yso.fi/onto/yso/p8325 serber
serber serber
Ett mord för mycket
Bosnien och bosnierna
"Vi stod alla och slöt ögonen"
En tid när kaffe med Mira var den högsta formen av politik
Sprickorna i muren. 17, "De är alla banditer"
Med ryggen mot världen : serbiska porträtt
Paradis, trängt
Det andra Serbien. 1, Intrigernas tid är inte förbi
Partisanens dotter
Serbien - ett land i förändring
Får man tycka om serber? : [efter Dayton - boken om Bosniens första år av icke-krig]
Våra bröder serberna
I Serbien är det bäst att inte tänka
När samvetet kallar
Författarnas krig
Fresker och ikoner : medeltida konst i Serbien och Makedonien
Hur man gör sig av med ett folk utan att någon bråkar
Det virtuella kriget : Kosovo och därefter
Lockbetet
En strimma juleljus för Belgrad
Vänsterflygeln och Srebrenica
När duvor flyger
En trängd regim
Motstånd är ett sinnestillstånd
Våt sand : roman
Man måste trampa vidare för att inte falla
Grusade förhoppningar
Två appeller för fred från den demokratiska oppositionen i Serbien
Gå genom väggar : en memoar
Mörkrets furste
Serber & kroater i historien : från 800-talet till våra dagar
Nittio dagar som skakade Serbien
Sabeln och vigvattenskvasten
Långt kvar till nytänkande i Serbien
Det andra Serbien. 2, Strejkvåg början till slutet för Milosevic
Världen i dag. 13, Östra Europa
Bokens Bosnien. 1, När den serbiska självkänslan väcktes
Orsakerna till inbördeskriget i det forna Jugoslavien - en spelteoretisk analys
Serviska folksånger
Tito och Milosevic är fortfarande bland oss
Slaviska folk och språk
Två miljoner serber behöver hjälp
Det kristna broderskapet
Serberna: eviga offer
Fredsbomber över Balkan : konflikten om Kosovo
Ombud för de tystade
Explosionen kommer i Serbien - men när?
Fåren som behövde en herde
Från civilisationens utkanter : skizzer från Balkanhalfön, skrifna under ett besök hos folk och furstar i Rumänien, Bulgarien och Serbien
(Jugo)nostalgi som minne, framtid och politik
Vittne till folkmord : den första redovisningen av "den etniska rensningens" fasor inifrån Bosnien
Splittrat Serbien söker ny identitet
Falska profeter stoppas
Det andra Serbien. 4, Böngryta i Centret för kulturell avgiftning
Det nya Östeuropa : stat och nation i förändring
Fritt universitet och oberoende media
Vi är Serbiens hjärta : ett reportage om party, panik och politik
Slavia. Ny följd : kulturbilder : från Donau till Adria och Bosporen
Okänd kontinent : roman
Familjesammanföring
Översättning i nationens tjänst : J.L. Runeberg och de centralsydslaviska folksångerna
Serbiska myter
Akacian viskar
Tyska tankar om Kosovo
Storm
Gravgrävarna kommer tillbaka i Serbien?
Kosovo är Serbiens Golgata : långfredagens budskap om lidande och död är en realitet också i vår tid
