http://www.yso.fi/onto/yso/p8327 gemensamma utrymmen (husbolagets gemensamma funktioner)
gemensamma utrymmen (husbolagets gemensamma funktioner) gemensamma utrymmen gemensamma utrymmen gemensamma lokaler
Seutukunta- ja maakuntakatsaus
Fokus på Östersjön
Sammanfattning.
Informationssamhällets geografi - IT, arbetsplatserna och rummet
Sjukvårdens säkerhet i krig : slutrapport från socialstyrelsens och civilförsvarsstyrelsens utredning om hälso- och sjukvårdens säkerhet i krig, SSIK
Idrottshistoriens mångfald
Fästning eller fikaställe : arbetsplatsens förvaltning, identitet och arkitektur
Samverkan vid skörd, torkning och lagring av spannmål = Farm collaboration regarding harvest, drying and storage of grain
The Baltic University - Östersjön i satellitperspektiv
LIIKUNTAPOLITIIKAN LINJAT 1990-LUVULLA = De idrottspolitiska linjerna på 1990-talet / Idrottskommitté
Sammandrag (s. 121).
Gård, gräns, giftermål : familjestrategiers betydelse för markens och landskapets utformning i Norra Åsarps socken, Västergötland ca 1640-1880
Finsk hästkunskap blir exportvara
Rågångar, gränshallar och ägoområden : rekonstruktion av fastighetsstruktur och bebyggelseutveckling i mellersta Småland under äldre medeltid
Mått på hållbar utveckling : indikatorer på hållbar utveckling i Finland : läget år 2000
No logo : no space, no choice, no jobs, no logo : märkena, marknaden, motståndet
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2012-2015 = Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015
Finlands arktiska strategi 2013 : statsrådets principbeslut 23.8.2013
Samarbetets fördelar uppväger eftergifterna : undersökning om gårdssamarbete visar
Brundtland rapporten : optimism på ohållbar grund?
Förändring och kontinuitet på den ryska landsbygden
Samarbete ger så mycket mer än bara bättre ekonomi
Allt fler bildar driftsbolag för gemensam tork
Nytt samarbetsprojekt ska ge mera och bättre eget foder
Samverkan mellan mjölk- och spannmålsproducenter : vilka ekonomiska incitament föreligger? = Economic benefits of partnership arrangements betwe[e]n dairy and crop farms : what is the role of incentives?
Stat, stormakt och säterier : agrarekonomisk utveckling och social integration i Östersjöområdet 1500-1800
Huvudgårdar och herravälden : en studie av småländsk medeltid
Regimförhandlingar på miljöområdet : en studie av förhandlingarna om LRTAP-konventionen
Handbok för studerandehälsovården
Litet är vackert : ekonomi som om människor betydde något
Kina enligt Cho : det du behöver veta om världens snabbast växande ekonomi
Sammandrag (s. 3).
Sammandrag (s. 39): Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015.
Digerdöden, pestvågor och ödeläggelse : ett perspektiv på senmedeltidens Sverige
Gårdar och gärdesgårdar i Markim
Multikultiungdom : kön, etnicitet, identitet
Handledning för en sprucken tid
Dödsboägande och samägande av jordbruksfastighet m.m. : betänkande
Handelspolitik och ekonomisk integration i Centralamerika
Samhälle, risk och miljö : sociologiska perspektiv på det moderna samhällets miljöproblem
Miljö, media, makt
Björkbacka lägre folkskola 1916-1958 ; Nabba byahemsförening 1969-2000
Det måste finnas en reservutgång : om rumsligheten i Kristina Lugns lyrik
Östeuropas kris - ekonomi, ekologi och möjliga svenska insatser
Amerikansk höst : reportage från ojämlikhetens land
Det mångspråkiga biblioteket : en nödvändig utopi
Bondebygd : väster om Pojoviken
Konst i offentlig miljö : betänkande
Samverkan förenar nytta med nöje
Odlarringen - förmedlare av ekogrönsaker på Åland 1 30 år!
Samfälligheter : handbok för samfällighetsföreningar
Den globala resan : marginalisering och miljöhot
Teknikutvärdering. 21, Det intresserade, stimulerande och kreativa informationssamhället : Finland inför framtidens utmaningar
Varken ung eller vuxen : "samhället idag är ju helt rubbat"
Sammanfattning (s. 9-17).
Ta reda på
Avtal mellan driftsbolagsdelägare : är de kompletta och behöver de vara det? = Contracts between co-owners of farm enterprises - are they complete, and do they have to?
"Är du en reklam?" : social konst mitt i stadens brus
Avfall på Nordkalotten : konferens II 9-10 juni 1998 i Torneå
Miljöprogrammet 2005 : konklusioner
Avelssamarbete med ny teknik ger tiotals kalvar hos gårdarnas toppkor
Någon gång ska vi berätta allt för varandra
Driftsbolag ger alla delägare nyttovinst
Afrika vänder : en kontinent i förändring
Staden, våldet och tryggheten : om social ordning i ett mångkulturellt samhälle
En gemenskap av delaktighet och delande : riktlinjer för utvecklandet av diakonin och samhällsarbetet
Alla dessa författare på Kungsholmen : dikt och liv under 400 år
