http://www.yso.fi/onto/yso/p8326 kyrkodagar
kyrkodagar kyrkodagar
Parlamentspredikningarna som medium för officiell politisk teori i England, Holland och Sverige på 1700-talet
Trevande debatt kring eviga värden : panelen undvek brännande frågor
Svenska referat
PULA - startar på UK
Grundbultar för ett värdefullt liv
Biskop Eero Huovinen på 125-års jubileumshögmässan i sjömanskyrkan i London : Kristus är mitt ibland människorna och söker varj enskild individ
Det finns plats för Topelius
Kyrkodagarna i Björneborg bjuder på kultur och politiker
Tro, politik och kultur : samhällelig prägel på de tyska kyrkodagarna i Hannover 25-29.5
Kyrkan bör ta sig en central roll
Kyrkodagar med "värdefullt liv" men består kyrkodagarnas värde?
Helgdagsboken : barnens eget kyrkoår
Folkstyrelsens villkor : betänkande
Fåtal motioner från Ungdomens kyrkodagar trots fler och äldre deltagare : unga tvivlar på sin chans att påverka kyrkliga beslut
... Såsom Kongl. May:tt, : uppå en ... förfrågan, om dhe, hwilka på allmänne bönedagar ... under gudztiänsten försee sig med arbete ..
Alla helgons dag : kyrkoåret ger gudstjäntlivet sitt sammanhang del 9.
Guds medarbetare : föredrag vid de XIX allmänna svenska kyrkodagarna i Borgå 5-7 juni 1964.
Julkyrka hör till på dagis
Kyrkan flyttar inte på söckenhelgerna
Kyrkoåret runt i skola och hem
Margit Sahlin : på väg mot verklighet
Barn behöver eftis : eftermiddagsverksamhet med kristna förtecken
"En damm mot tidens ström" : kritiken mot biskoparna i det svenska stånds- och enhetssamhället  vid mitten av 1800-talet
En åländsk delegat rapporterar : Långt plenum och skön musik på Ungdomens Kyrkodagar
Röster i UK-vimlet
Rörelse i periferin : kyrkobesöket i 1600-talets Savolax
Ungdomar från hela stiftet på Lärkkulla : "Man kommer inte till UK för att sova!"
Kyrkodagarna i Björneborg gav ett tvärsnitt av kyrkan i samhället
Fennomanin och kyrkan
Topelius fyllde barnens kyrkodagar
Med framtiden som uppdrag
UK samlar - men bara en del
Årets finska kyrkodagar tar sats i Viborg
Ett kyrkbygge kräver många dagsverker
Fritt fall
Barn kan lära oss be enkelt
De allmänna svenska kyrkodagarna i Finland 1918-1924 : Licentiatavh
Varmare kyrkodagar än på länge
Kyrkodagar tar avstamp i traditionen
De nionde svenska kyrkodagarna : i Vasa 12-14. VI 1934.
Värdefulla finlandssvenska kyrkodagar
Diarium Gyllenianum, eller, Petrus Magni Gyllenii dagbok 1622-1667
Hur riket styrdes : förvaltning, politik och arkiv 1520-1920
Varför inte kyrkodagarna?
Ungdomens kyrkodagar samlade unga till debatt
Kristen i 70-talets Finland : Grundmaterialet för arbetet i sektioner vid de tjugonde allmänna svenska kyrkodagarna i Åbo 15-18 maj 1970.
Budorden, barnen och bilen
Aldrig tidigare så få anmälda : Rekordlågt intresse för kyrkodagarna
Fler unga i höstens församlingsval
Radions morgonandakter som legitimering av kyrkan
Förvaltningen av ord och sakrament
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 25 - 47 : 1955 - 1957
Nyfinländare möttes på egna kyrkodagar
Helgdagsreduktionen : övergången från ett medeltida till ett modernt år i Sverige 1500-1800
Med barnet : utvecklingsdokument för kyrkans barn- och familjearbete
Naiset matkalla : naisten ekumeeniset kirkkopäivät Turussa 30.-31.7.1994 : raportti = Kvinnor på väg : ekumeniska kyrkodagar för kvinnor i Åbo 30.-31.7.1994 : rapport
Öppna ögonen för nöden!
De fjärde svenska kyrkodagarna : i Åbo den 3-6 juni 1924.
Tradition och liv
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1964-1965, 28-29
Kyrkans tecken och årets gång : tideräkningen och Finlands primitiva medeltidsmålningar
Vägar och vyer : föredrag och artiklar i praktisk teologi
"Lesandaain" var festdag
Gränsöverskridande finska kyrkodagar : försoning tema i Villmanstrand och Viborg
Saara_helena Lindqvist 50 år
Ett hem - en värld
Pedersöre församlings dagklubb 1973-2006
Kyrkan borde återerövra helgerna
Behovsbedömning av barndagvård för skolbarn med empiriskt material från Kyrkslätts kommun 1983.
Diarium Gyllenianum eller Petrus Gyllenii Dagbok 1622-1667. Förra häftet
De allmänna svenska kyrkodagarna i Finland 1918-1924
