http://www.yso.fi/onto/yso/p8324 religiösa program
religiösa program religiösa program
Oro när två kanaler blir en
Svenskfinlands första radiopastor Ralf Karlsson: Gudstjänster och andakter är viktiga men även kristna aktualitetsprogram
Kristet tv-bolag börjar sända redan i höst
Fortsätt att be för mej! : rörd Clinton på bönefrukost i Washington
Väg och våglängd : Kristliga radioutskottet 50 år
Finlandssvenskar lever ut sin tro på tv
12 steg för hopplösa : livsförändring på djupet
Religion i radio och TV under sextio år
MediaMission i öst
Kyrkans mediestiftelse stöder inte andaktsproduktioner
Maria som inte väcker anstöt
Olyckligt om kroppen och orden krockar : Bengt Klemets vill producera levande livsåskådningsprogram
Historiska perspektiv på kyrka och väckelse : festskrift till Ingvar Dahlbacka på 60-årsdagen
Ett slag i etern för kristen tro : Kristliga radioutskottet 50 år
Radions morgonandakter som legitimering av kyrkan
Prästen Olle Carlsson presenterar här tolv steg för andlig och personlig utveckling. Grunden är tolvstegsmetoden som utvecklades för att bryta alkoholmissbruk. Den vänder sig till den som kanske inte bekänner sig till en tro men som ändå längtar efter ett nytt livsinnehåll
Brinner för att berätta
Medialt samarbete över samfundsgränserna
Religion och film : ett möte med möjligheter
Hela Norges tv-pastor
Livsåskådningsprogram intresserar : i TV handlar det mera om kroppen än orden
