http://www.yso.fi/onto/yso/p832 herrgårdar
herrgårdar herrgårdar
Herrgården Kråk : en vägledning över dess historia, människor och hem
Finländskt herrgårdsliv : en sammanfattning
Slott och herresäten i Sverige. [1], Skåne : 1. Malmöhus län / norra delen
Om Svartå Slott och bruk : historik
Tordyveln flyger i skymningen : en beskrivning av vissa händelser i Ringaryd i Småland
Malmgård i Pernå - stamgodset och gårdssamhället
Eriksgård genom tiderna = Eerikinkartano kautta aikojen
Hertonäs gård : beskrivning enl. J. G. Bergbom: Hertonäs och G. Nikander: Herrgårdar i Finland
Livets och årets högtider
Stora boken om Mälardalens slott och herremansgårdar
Näse gård, Bjärnå
Frälsegodsen i Sverige under storhetstiden : med särskild hänsyn till proviniens och säteribildning. 3, Östergötland : Band 1.: Inledning och tabeller
Mälsåker : ett Tessinslott vid Mälaren
Hatanpää herrgårds historia
Up and down stairs : livet på engelska slott och herresäten, i verkligheten
Niemenlautta : karelsk herrgård med ägare från Viborg, S:t Petersburg och Stockholm
Borgar i Skåne
Sundsberg : gården vid Sundet = Sundsberg : erään kartanon historia
Frösåker - en västmanländsk herrgård och dess historia
När skruven dras åt
Samlingen innehåller fotografier av livsföringen på Sjundby gård . I samlingen ingår även en intervju rörande livet på Sjundby gård i början av 1900-talet.
Slott och herresäten i Sverige. [3], Skåne : 3. Kristianstads län
Ögonblick att minnas
Fotografier av kulturhistoriskt värdefulla föremål och objekt på Ratula gård (1971)
Svenska slott och herresäten : [ny samling]. [1], Uppland
Bruksherrgårdar i Gästrikland
Nytt liv i gamla herrgårdssamlingar : ett samarbetsprojekt i full gång
Den man älskar
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. III : Herrgårdar och slott
I samlingen ingår fotografier av kulturhistoriskt värdefulla föremål samt handlingar skrivna av Bo Lönnqvist som tillkommit i samband med inventeringen vid Ratula gård 1971. Dessutom innehåller samlingen två fotografialbum varav en del av fotografierna har reproducerats.
Herrgårdsmiljö på Vessölandet
Herrgårdsjul : utveckling av en turismprodukt
Domarby gård och museum
Slott och herresäten i Sverige. [4], Uppland : 1. Almare-Stäket-Noor
Slott och herresäten i Sverige. [14], Östergötland : 2. Löfstad-Ållonö
Frälsegodsen i Sverige under storhetstiden : med särskild hänsyn till proviniens och säteribildning. 2, Nyköpings län och livgedingets Södermanlandsdel : Band 1.: Inledning och tabeller
Hankila gård : Från kor och svin till öl och whisky
Nynäs, Lemo
Glömda pärlor och gamla bekanta : en resa bland östgötska slott och herrgårdar
Några herrgårdsbyggnader från empiretiden
Som en drömbild
Skymningslandet
Svenska slott och herresäten : [ny samling]. [4], Södermanland. Skåne. Öland. Gästrikland. Värmland. Västmanland
Etapper i herrgårdsbarnens skolgång
Frälsegodsen i Sverige under storhetstiden : med särskild hänsyn till proviniens och säteribildning. 1, Stockholms och Uppsala län : Band 2.: Säterier
Emma älskar att smida äktenskapsplaner för sina vänner. Inte sällan blir det fel när hon försöker få olika människor att gifta sig med varandra, bara för att hon själv vill att de ska göra det. Utgavs på svenska första gången 1857. Nyöversättning
Söderkulla gård : ombyggnad och restaurering av karaktärshuset och miljöplan för omgivningarna, Sibbo
Herrgårdarna som kulturarv
Slott och herresäten i Sverige. [17], Småland jämte Öland och Gotland
Svenska gods och gårdar : illustrerade herrgårdsskildringar
Monrepos'n kartanon kirjasto = Herrgården Monrepos' bibliotek = The Monrepos Library
Säterier och storgårdar i Finland. 2
Arkivet innehåller utdrag ur Vågboken å Qvidja gård gjorda av Otto Strandberg 1904.
Svenska slott och herresäten : ny samling. Band 2, Södermanland, Öland, Gästrikland, Värmland
Lapila, Ekstensholm, Nådendal
Slott och herresäten i Sverige. [6], Halland
Det gamla Sköldvik
Slott och herresäten i Sverige. [2], Skåne : 2. Malmöhus län / södra delen
Slott och herresäten i Sverige. [8], Södermanland : 2. Löfsta-Öster Malma
Slott och herresäten i Sverige. [10], Västergötland
Skånska herrgårdar under renässanstiden
Finländskt herrgårdsliv : en etnologisk studie över Karsby gård i Tenala ca 1800-1970
Fideikommissarier inom släkten Charpentier : Hahkiala fideikommissgård
Nyklassicismen i Sverige : svenska möbelstilar och interiörer 1770-1850 : med katalog över möbeltyper och -stilar och förteckning över arkitekter, konstnärer och konsthantverkare
Karsby gårds historia och befolkning
Invigningen av forskargården Larses på Houtskär
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1935. Femtionde årgången
Herrgårdar i Finland
Utvecklingen inom herrgårdsturismen i Östra Nyland
Gunnebo. 3, Ritningarna
Herrgården som en speciell agrar livsform : sociala villkor och grupperingar
Svenska herrgårdshem under 1700-talet : arkitektur och inredning 1700-1780
Fotografier från Hertonäs och Stansvik gård (1987)
Hässelby slott : från herresäte till nordiskt kulturcentrum
Frälsegodsen i Sverige under storhetstiden : med särskild hänsyn till proviniens och säteribildning. 2, Nyköpings län och livgedingets Södermanlandsdel : Band 2.: Säterier
Träskända herrgård, en historisk trädgårdsmiljö
Finländska herrgårdar
Bord - duka dig! : herrgårdsmat i Finland
Esbo : Esbo socken och Esbo gård på 1500-talet
Historiska anteckningar om Vaanila gård jemte dertill hörande lägenheter i Lojo
Prov på svensk nyttokonst : avbildade under Nordiska museets första systematiska herrgårdsundersökning i Södermanland sommaren 1925
Svidja gård
Systrarna Beth och Erica ärver det gods som tillhört släkten i flera generationer. När de går igenom gammelmormor Carolines tillhörigheter kommer minnena tillbaka. Idylliska barndomssomrar döljer hemligheter
Decorum, antiksvärmeri och Pompeji - en ikonografisk studie av det pompejanska rummets bildprogram i herrgården Brinkhall
Slott och herresäten i Sverige. [11], Närke, Västmanland
Monrepos-biblioteket - wiborsk skattkammare : katalogisering på gång
Frälsegodsen i Sverige under storhetstiden : med särskild hänsyn till proviniens och säteribildning. 4, Småland : Band 2.: Tabeller (fr.o.m. Sunnerbo härads fögderi)
Det är London och 1880-tal. Sjuttonåriga Phoebe står plötsligt ensam i världen när hennes moster Cissi dör och hennes mamma inte längre vill veta av henne. Hon antar ett erbjudande från en främling om att bli sällskapsdam åt en okänd kvinna på en stor öde herrgård. Här kommer Phoebe en familjetragedi på spåren
Till läsaren
Finska vuer : tecknade efter naturen och lithographierade
Företagare vill skylta synligt
Herresäten och bondgårdar
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1943. Femtioåttonde årgången
Byggnadsskicket
Forsmarks bruk : en uppländsk herrgårdsmiljö
Hüttis [i.e. Hiittis] gård : M. von Wright del
Sömngångerskan
Röd lilja
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 9, (1985), Storgods under 1800- och 1900-talen
Östnyländskt herrgårdsliv kring 1800
Vågboken å Qvidja gård (1788-1828)
Herrgårdsspöken
Köngäsenkosken partaalla on Kalotin pohjoisin kartano = Kalottens nordligaste gård finns intill Kengisforsen
Uppe på slottet och nere på gården : liv och arbete på Örbyhus gods under 1900-talet
Slott och herresäten i Sverige. [13], Östergötland : 1. Adelsnäs-Ljung
Frälsegodsen i Sverige under storhetstiden : med särskild hänsyn till proviniens och säteribildning. 4, Småland : Band 1.: Inledning och tabeller (t.o.m. Allbo m.fl. härads fögderi)
En herrgård vid den Viborgska viken : Kirjolas herrgård såsom den speglar sig i gästboken
Svenska slott och herresäten vid 1900-talets början : register
Svenska slott och herresäten : [ny samling]. [3], Östergötland. Södermanland
Gunnebo. 2, Herrgården
Teckningarna till Svecia antiqua et hodierna. 4, Götaland och Finland
Svenska slott och herresäten : [ny samling]. [2], Uppland. Östergötland
Flykten från ödemarken
Höstoffer : kriminalroman :  [en Malin Fors-deckare]
Herrgårdsromantik och statarelände : [en studie av ideologi, kulturarv och historieanvändning]
Villnäs
Kirjola gård
Slott och herresäten i Sverige. [5], Uppland : 2. Norrby- Österby
Sarvlax - Herrgårdshistoria under 600 år : bokrecension
Frälsegodsen i Sverige under storhetstiden : med särskild hänsyn till proviniens och säteribildning. 4, Småland : Band 3.: Säterier
Register till Finländskt herrgårdsliv : en etnologisk studie över Karsby gård i Tenala ca 1800-1970
Herrgårdar i Finland. Tykö
Svenska slott och herresäten : ny samling. Band 1, Uppland
"Strejkgeneralen" Mannerheim ställde upp för jordbrukarna
Gården vid kanalen : Strömma gårds historia
Den man älskar : [kriminalroman]
Näs kungsgård som en del av fögderiets ekonomi åren 1556-1562
Exteriörbilder från Hertonäs och Stansvik gård. 4 diapositiv.
Frälsegodsen i Sverige under storhetstiden : med särskild hänsyn till proviniens och säteribildning. 3, Östergötland : Band 2.: Säterier
Slott och herresäten i Sverige. [9], Västergötland
Torpare och statare : gårdsorganisation och lönesystem på Frugård i Jorois
Keppo gård
Exkursioner i herrgårdslandskapet kring Åbo
Slott och herresäten i Sverige. [12], Dalarna, Norrland
Herrskap och hushållning på Kiviks Äsperöd : med C. F. Falléns anteckningar 1821
Göteborg, herrgårdarnas stad
Sarvlaks : gårdshushållningen och gårdssamhället från 1600-talet till 1900-talet
Geographiske chartor öfwer Swerige med hans maj. konung Gustaf IV Adolphs allernådigste tillstånd utgifne af friherre S. G. Hermelin. Andra Afdelningen, Storfurstendömet Finland
Herrgårdar i Finland. 2, Nyland 2 : egentliga Finland
Röd måne
Herrgårdar i Finland. Band 3, Satakunda, Österbotten, Tavastland, Savolax, Karelen
Samlingen innehåller fotografier från Abborfors gård.
Skangal : Palmes släktgård i Lettland blir Frälsningsarméns skolhem
God mat i grevens tid : historiska & kulinariska äventyr från Trolleholms slott
Höstoffer : kriminalroman
Lemsjöholm
Niemenlautta - en samlingsplats för släkt och vänner
Svenska slott och herresäten : ny samling. Band 3, Östergötland, Skåne, Västmanland
När döden kom till Pemberley
Frälsegodsen i Sverige under storhetstiden : med särskild hänsyn till proviniens och säteribildning. 1, Stockholms och Uppsala län : Band 1. Inledning och tabeller
Hertonäs gård är en oas i Helsingfors
Herrgårdens miniatyriserade värld
Charta öfver gränsskilnaden mellan Tavastehus och Kymenegårds läner ifrån Kiältis till Naulasari råställe och vidare till Pyhäväsi sjön. Afmätt år 1748.
Herrgårdarna som kulturarv : intryck från ett nordiskt herrgårdsforskarmöte
Anna Ullners poesibok : en inblick i livet på Königstedt på 1800-talet
Grönsö, hemmet i ett stort uppländskt herrgårdshus
Slott och herresäten i Sverige. [7], Södermanland : 1. Beckershof-Länna bruk
Leo Tolstoj håller skola för bybarnen på godset Jasnaja Poljana
Sommarnäs
Notsjö gård och dess ägare : historiska anteckningar
Malmgård : grevliga ätten Creutz' stamgods
Säterier och storgårdar i Finland. 1
Beskrifning och historia om Sarvlaks egendom i Perno socken
Släkten Stenbock återfick sitt förlorade land : Kolga herrgård i Estland kulturoas 80 km från Helsingfors
Keppo : gården och dess folk
Nytt liv i gamla herrgårdssamlingar
Tavinsalmi kungsgård anno Domini 1559
Två finländska gårdsrättsredaktioner : med anledning av Åbo akademis öppnande utg
Herrgårdar i Savolax under åren 1790-1850
