http://www.yso.fi/onto/yso/p8330 portfolio
portfolio portfolio
Portfolio - rolig sätt att arbeta och lära
Portfolio som resursförstärkande redskap med barn
Portfolion som stöd vid dagvårdsstarten
Det här är en bok om reflektionens betydelse för lärande och utveckling. Den handlar om hur du kan utveckla ett förhållningssätt i undervisningen så att eleverna blir mer delaktiga, samtidigt som dina egna möjligheter att vara en medveten och reflekterande lärare förstärks. Ulla Wiklund beskriver två metoder att använda som verktyg för ett nytt arbetssätt i klassrummet, och du får möta flera lärare som prövat metoderna. Genom deras beskrivningar av sin egen utveckling, och elevernas egna ord om sitt lärande, får du inblickar i bokens huvudtema: att reflektera mera. Boken vänder sig främst till lärare i förskoleklass och grundskola, men kan användas i alla grupper som behöver omfatta och utveckla ny kunskap.
Portfoliometoden : undervisningsstrategi och utvärderingsinstrument
Pedagogikens tango : om individen, gruppen, tänkande och lärande
Elever som flerspråkiga : åttondeklassisters språkportfolier och svenska språkets ställning i dem
Portfolio i förskolan : ett sätt att förverkliga förskolans läroplan
Portfolio : miten aloitin = så här började jag
Kritiska faktorer vid utvecklingen av ett ePortfolio-system för en yrkeshögskola
Vygotskij i praktiken : bland plugghästar och fusklappar
Lära sig kan alla! : men inte på samma sätt och inte på samma dag
Språkboken : en antologi om språkundervisning och språkinlärning
Portföljen som examinationsform : ett socialt-konstruktivistiskt utvecklingsarbete inom lärarutbildningen
Portfolio : sätt att arbeta, tänka och lära
Portfolio i förskolan : att komma igång
Ämnes- och visningsportfolio : idémallar för grundskolans senare år
Föra tanken vidare : reflekterande arbetssätt i skolan
Elevernas åsikter om språkportfolion i svensk undervisning i grundskolan
Pedagogisk portfölj : för karriär och utveckling
Att arbeta med IUP : individuella utvecklingsplaner och portfolio för förskolan och skolan. Handboken
Att arbeta med portfolio : teori, förhållningssätt och praktik
Karriärvägledning : hårda och mjuka vägledningsverktyg, samtal, coaching, portfolio
Elevportfolio : ett redskap för egen utveckling
Portföljoptimering : minimivariansportföljen och moderna volatilitetsmodeller som verktyg för effektiv riskkontroll
Portfölj i yrkesinriktad språkundervisning : undervisningsmaterial för skriftlig kommunikation inom turistbranschen vid Jyväskylä yrkeshögskola
