http://www.yso.fi/onto/yso/p8345 änder
änder änder
Sorsa blir talman?
Harmoni mellan små måsarter och änder : ut med rovdjuren - skydd för änderna
Sorsa om Sovjet: Stor granne = stort inflytande
Statsminister Kalevi Sorsa 12.9.1974 Härstädes
Sjöfågeljakt i norr
Havets läckerheter
Årta och skedand : en historia om sällsynthet
Den lilla andungen
Reproduktiv skevhet och själviskt beteende hos ejder, Somateria mollissima
Rastunsuo fågelsjö : Sjöfåglarna övertog torvproduktionsområde
Statsminister Kalevi Sorsa  27.1.1973
Sjöfågelskyddet - ett jägaransvar
Memoarer väntar : Sorsa pensionerades
Hjälper det att räkna gudingar?
Köksmästarens fågeltips
Så stort jubel har Sorsa aldrig fått uppleva tidigare
"Avgå - enda utvägen"
Försmådda kronprinsen är inte bitter : lättad Sorsa vill inte tippa valutgången
Viltforskningsspalten : Varför flyttar gudingen till Finland?
Högst "två stora" i Sdp:s ritningar
Sorsa i DN-intervju: Sovjetkomplex från krigsåren på väg gå över
Repris : dramaanalys från Ibsen till Beckett
Läckert vid lägereldarna : Lockande läcker vägkost för jägare
Svensk ringmärkningsatlas = Swedish bird ringing atlas. Vol. 1, Lommar - rovfåglar = Divers - raptors
Sorsa: Indexbindning kommer först i sista hand
Jägarnas ansvar understryks : Kritiskt för fjällgåsen
Roständer invaderade Finland
Maastokartta 1:50000 = Terrängkarta 1:50000 = Topographic map 1:50000.. N521, Varkaus
Gravanden avancerar
Dramat i din föreställning : från Aischylos till Weiss
Anden, döden och tulpanen
När Sorsa slog till
Utkast till intervjun för Tiden
Svaga sjöfågelstammar och dålig föryngring sommaren 1998.
Sjöfåglarnas stammar minskade och föryngringen var svag
Sorsa: Statsföretagen under samma hatt. "Och de ska vara lönsamma"
Tomten och den röda halsduken
Sorsas konferensförslag värt att prövas
Saklig linjedragning och personkompromisser vid arbetsdryg partikongress
Dramatisk minskning av musselätande dykänder
Sorsa ger plats åt Pertti Paasio - och fortsätter som talman?
Ålandsnytt : Handlingsprogrammet Åland-jakt 2000.
Jag drunknar i dig
Bonniers stora verk om jordens djur. 7, Fåglarna 1
Utvärdering av svärtans (Melanitta fusca) förekomst och ungproduktion i Larsmo skärgård under åren 1990-2001
Jakträttsinnehavaren kan styra andjakten
Sorsa påverkade inte Finnair
Paasio och Sorsa
Gräsanden
Våra vänner svenskarna som ger oss jobb
Inkörning i en hård tid
Fågelfauna i Kvarken
Sorsa misstänkliggör Kekkonen
Allt färre bergänder
Sjöfåglarnas häckande stammar och föryngring 1995.
Vad äter änderna egentligen? Undersökningar av födan stöder iståndsättningen av våtmarker
Sorsa om kritiken för nedtystning: - Jag blev illa berörd
Folkhemmet och den politiska rödmyllan
Sorsa bäddar för Paasio - presidenten avvaktar
Pressen och politikerna
Viltvårdsplan för skötsel av fältfåglar
Amanda And och hemligheterna
Min bruksmiljö : hågkomster från finländska bruk
Finlands mesta statsminister
Vänstern har majoritet : (s) i Finland på ordentlig frammarsch
Spåren berättar : Predatorn och rovet III
Valtiopäivien avajaispuheet 1907-2006 = Öppningsanföranden vid riksmötena 1907-2006
En bilderbok om hur det känns att tvingas flytta och vara tvungen att bygga upp ett nytt hem. Ankan blåser bort i en kraftig storm och landar på ett helt nytt ställe. Där måste den lära sig ett nytt språk och ett nytt sätt att leva. Det tar lite tid, men en fluga, en fisk och en mus blir ankans vänner.
Sjöfåglarna räknas
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 3241 10, Sorsakoski
Jägarens fågelkarta : Sjöfåglar i sommardräkt
Vad kräver nedrustningen av oss? : Sorsa vill debattera
Sorsas överraskande avsked : utrikesminister Kalevi Sorsas beslut att avgå slog ned som en bomb i republiken den 24 januari
Sjöfågeluppföljningen har nu sitt tionde år bakom sig
Sorsa i Stockholm: Finland försöker stoppa utvandringen
Verkligheten bakom regeringsformens 36 paragraf. Statsministerpartiets inverkan på statsministerns politiska ställning i modern parlamentarism
Helsinki-seura : vuosikirja = Helsingfors-sambundet : årsbok. 1969
Den Åländska sjöfogeljakten
Invasiva främmande arter : framgång och biologiska effekter i Finland
