http://www.yso.fi/onto/yso/p8349 gränstrakter
gränstrakter gränstrakter
Hietaniemi-selet
Gränsområdesprogram för Vasa kustregion
Pohjoinen raja - avoin raja = Nordisk gräns - öppen gräns
Gränslöst i norr : rapport från arbetsgrupp om samarbete mellan Finland och Norge i norr
Fredens konsekvenser : samhällsförändringar i norr efter 1809
Uppdraget
Präriens pionjärer : guldet och det stora järnvägsbygget
Vägen, vandringen och livet : om platser, resor 1990-2000
Blecktrumman : roman
Europeiskt gränssamarbete
Musik på gränsen : hundra år av tornedalskt musikliv
På vakt i öster. 3, 1600-talet
På vakt i öster. 2, 1500-talet
Gamla Finlands historia betraktad från områdets egna utgångspunkter
Nätverk söker förankring : Öresundsregionen i ett demokratiperspektiv
Lag och förordning om gränsbevakningsväsendet 1999.
Alkoholkontakter över den svensk-norska riksgränsen
Flerspråkiga blir mer kreativa
Eurogymnasiet : en ny utmaning i samarbetet Torneå - Haparanda
Bångstyriga gränsbönder
Populärmusik från Vittula
Gränsliv : med forsbåt mot havet = Rajaelämää : koskiveneellä merta kohti
I en fiktiv östeuropeisk gränsstad dyker det upp en liten grupp utmärglade flyktingar från ingenstans på en slätt. De sprider rädsla och när polischefen Pontus Beg arresterar dem finner han bevis i deras bagage på att ett mord har begåtts. Beg blir gruppens förhörsledare, men kommer senare att bli deras räddare.
Gränsregionala samarbetsformer i Europa
Styr din plog över de dödas ben
Verksamhetsplan för Nordlig Dimension
Det här är namnen
Den tornedalsfinska litteraturen. II, Från Kalkkimaa till Hilja Byström
Naboliv : Värmland, Hedmark : arkiven berättar - arkivene forteller
Förra sommaren
Interregprojekt stärker gränssamarbete bland skolelever
På gränsen - Rajalla
Krigaren och bonden : efterskrift till "Vakt i öster."
Gränsfall : platsens betydelse för omställning och utveckling i en gränsregion
Slaktmånad
Bröderna Sisters
Norrland : Fakta
Tecken som föregår jordens undergång
En uppväxtskildring från sextio- och sjuttiotalets Pajala, Tornedalen. Huvudpersonen Matti och hans kompis Niila, uppvuxen i ett laestadianskt hem med en alkoholiserad pappa, drömmer om någonting annat - det nya och spännande som de tycker sig kunna ana utanför Tornedalen. Och så drömmer de om att bilda ett rockband
Nätverkan och regional utveckling : om gränsöverskridande samarbete i södra Östersjöregionen och nätverkstjänsternas roll i samhällsutvecklingen
Det eviga folket är inte rädda
Falafelkungen är död
Den tornedalsfinska litteraturen. [1], Från Kexi till Liksom
På vakt i öster. 1, Medeltiden
Familjen Dadon bor i en liten stad i norra Israel. I romanen skildras en dag i familjens liv växelvis genom änkan Simona och hennes fyra äldsta barn. När Simonas make dog sex år tidigare, var hon gravid med de två yngsta barnen. Nu är hon dödstrött och sätter sig mitt på stadens fotbollsplan under ett raketanfall.
Mannen som dog som en lax
Kustbygd i utveckling : slutrapport
På vakt i öster. 4, 1700-talet
Dödsdömda
Blodets meridian
Ungdom i gränsland
Gränsmöten : kulturhistorisk antologi för Bohuslän, Dalsland och Østfold
Landet som var : karelska kulturbilder
En gränslös kärlekshistoria
Den besvärliga provinsen : reduktion, skattearrendering och bondeoroligheter i det svenska Ingermanland under slutet av 1600-talet
Fyrtio dagar utan skugga
Förrädarna
Gränsfall : utväxlingar och gränstrafik på Karelska näset 1918-1920
Andra kriminalromanen med åklagare Anna Magnusson. I oktober 2013 hittas en man skjuten med ett prickskyttegevär på en avlägsen fjällväg utanför Kautokeino. Det är Torben Nyhlén, statssekreterare i svenska näringsdepartementet. Säkerhetspolisen i både Oslo och Stockholm kopplas in. Så inträffar ännu ett mord.
