http://www.yso.fi/onto/yso/p8340 samplanering
samplanering samplanering interaktiv planering gemensam planering
Arbetsmaterial för 22:a Nordiska forskarseminariet i kriminologi, den 2-5 oktober 1980 på Assögården, Sverige : Makroperspektivet i kriminologin: samhällsutvecklingen och kontrollpolitiken
Ett nytt plan- och bostadsverk : betänkande av Organisationskommittén för ett nytt plan- och bostadsverk
Skapande mening : bidrag till en humanvetenskaplig handlings- och planeringsteori : presentation av ett avhandlingsarbete 1984-1994
Underhåll av kommunal infrastruktur
Grannskapstänkandet i svensk stadsplanering
Det mätbara samhället : statistik och samhällsdröm i 1700-talets Europa
Skapande mening : en begreppsgenealogisk undersökning om rationalitet, vetenskap och planering
Samhällsbygget och samhällsväven
Ett riksomfattande åtgärdsprogram för den förebyggande socialpolitiken
Statsteorier och planeringen : om den statsteoretiska diskursen och dess relevans för planeringsstudier
Självplanering i Björköby : markplanering som blev kulturinventering
Alternativ planering : möjligheter för demokratisk planering
Arkeologi och samhälle : fornlämningars behandling i samhällsplaneringen
Retorik och praktisk logik
Tredje vågen : det utmanande nya perspektivet på framtiden
Från egnahem till villa : enfamiljehuset i Sverige 1950-1980
Det förändrade planeringstänkandet
Finlands framtid : riktlinjer : statsrådets redogörelse till riksdagen angående Finlands framtid
En fråga om makt
Välfärd - och sedan? : teorier och experiment för ett alternativt samhälle
På vems villkor : om ett samhällsarbetsprojekt i Grimsta
Kommunplaneringen : Planering av verksamhet, ekonomi och jorddisposition speciellt i städer och köpingar
Regionalpolitikens förutsättningar : underlagsmaterial
När du vill påverka : delta i planeringen av din livsmiljö
Utbildningsdag för den rådgivande kommissionen i Åboland
Integrering av erfarenheter från sociala sektorn i samhällsplanering : Försöksverksamhet 1980-1983
Lärobok för 80-talet
Samhällsplaneringens problem : ett klassifikationssystem som hjälpmedel
Det fängslande planeringstänkandet och sökandet efter en verklighetsutväg
Att studera framtiden : betänkande av Framtidsstudiekommittén. Del 1.
Att värdera planering : några metateoretiska reflexioner
Sociala värderingsförändringar : [fyra essäer]
Utvecklingsarbete i småkommuner : rapport från projektet Kommunal beredskap att hantera planeringsfrågor
Välfärdsforskning och samhällsplanering : rapport från ett forskaseminarium anordnat av Statens Råd för Byggnadforskning den 24-25 maj 1976
Regioner att leva i : elva forskare om regionalpolitik och välstånd : en rapport från ERU
Norrbotten i välfärdssveriges utkant
Samhällsplanering
Den territoriella utmaningen : om politisk reglering och regional utveckling
Beslut för regional förnyelse : tretton forskare om 80-talets regionalpolitik
Samhällsplaneringens mål och medel
Teknikbedömning : en lägesrapport och några förslag rörande studiet av teknikens roll i samhället
Kommunerna och den regionala planeringen : en analys av länsplaneringen och den fysiska riksplaneringen
Samhällsplanering, kunskap och moral : föredrag vid Nordplans promotionshögtidlighet den 1 juni 1996
Rättens roll i landskapsomvandlingen
Seutukaavaliittoja koskevat valtakunnalliset suuntaviivat = Riksomfattande riktlinjer för regionplansförbunden
Att studera framtiden : betänkande av Framtidsstudiekommittén. Del 2, Bilagadel
Tidsandans krumbukter : kartor över västerländsk värderingsterräng
Offentlig sektor 1 regionalpolitiken : om sysselsättning, lokalisering och strategier
Designteori och teoridesign
Maaseudun kehittämistoimikunnan mietintö = Betänkande...avgivet av Kommissionen för utvecklande av landsbygden. 2.
Sociala sektorns medverkan i samhällsplaneringen
Retorik och samhälle : minnesrapport från ett nordiskt symposium om "Retorik i samhällsplanering och offentlighet" 2-6 december 1991
Miljön i Västra Skåne : år 2000 i våra händer
Undervisning i samhällsplanering inom nordisk social utbildning
Staten i geografin : underlagsmaterial från 1987 års regionalpolitiska kommitté
Österbotten i samarbete : betänkande av Österbotten-delegationen 1998.
Samhällsbyggarna vid Storsjön : en plats i utkanten blir en stad i världen : en diskussion om stålstaden Sandviken - och - om mål och medel i samhällsplaneringens Sverige 1862-1984
Betänkande avgivet av kommittén för utarbetande av erforderliga lagförslag rörande den översiktliga fysiska planeringen
För samhällets bästa : socialtjänstens medverkan i samhällsplaneringen
Utvecklingsarbete i småkommuner : rapport från projektet "Kommunal beredskap att hantera planeringsfrågor"
Medeltida dagarna i Karleby : Fallstudie i evenemangplanering
Sammanfattning (s. 31-37). - Summary (s. 38-44).
Sociala utgångspunkter i samhällsplanering
Chimärerna : porträtt från en forskarutbildning : Nordiska institutet för samhällsplanering 1971-1995
Individuella värderingsförändringar
KTS-planering : ideal och verklighet : en studie kring utfallet av ett statligt planeringssystem
Kommunen i samhället
Invånarna i Delft är nöjda konsumenter
Projektledarens slutord (s. 29-31).
Samhällsplanering och lokalsamhälle : en sociologisk analys av den sociala samhällsplaneringens möjligheter och begränsningar, illustrerad av tre ortsstudier i Norrbottens län
Kreativitet storstadens framtid : en bok om Stockholm
Ett starkare Norden
Planering av regioner : strukturer, processer och utvecklingsdrag i finländsk regionalpolitisk planering
Kultur och värderingsförändringar
Vision möter verklighet : om social styrning och faktisk samhällsutveckling
En fråga om metod : alternativt perspektiv på långsiktsplanering och framtidsstudier
Byt spår för livet : lokala lösningar på globala problem
Människor i stan : berättelser om människor och planering
Barnet i samhällsplaneringen : norska och svenska erfarenheter
Planeringsaktivitet och planform : en studie i kommunplaners förekomst och form
Utvärdering av medborgarinstitutens läroanstalts- och upprätthållarstruktur. Delrapport 2: Strukturella förändringar, förnyad lagstiftning och förverkligande av plikten att utvärdera den egna verksamheten.
Modeller för samordnad samhällsplanering på kommunal, regional och nationell nivå : en sammanfattning
Den övergripande planeringen
Rapport om förslag till nordisk handlingsplan för ekonomisk utveckling och full sysselsättning : utarbetad av en arbetsgrupp under de nordiska finansministrarna
Välfärdsstatens utveckling och vår behovstillfredsställelse : om möjligheter och begränsningar i kollektivt välfärdsskapande
Balanserad samhällsbyggnad : december 97
