http://www.yso.fi/onto/yso/p8343 kunnande
kunnande kunnande know-how kunnighet
"Allt jag gör lär jag mig ju av" : en studie om kunskapskrav och kunnande i anslutning till audionomstudenters praktiska utbildning
Den sökandes blick : uppsökande ungdomsarbete som yrke samt utveckling av yrkesområdet : synpunkter från det praktiska arbetet
Export av statligt förvaltningskunnande : betänkande
Den sociala omsorgens akademisering
Utvärdering av expertsjukskötarrollen
Kompetens : [vad, varför, hur]
Utveckla eller köpa kompetens : avlasta, komplettera, möjliggöra, förändra
Basservicen i Södra Finland 2010. Regionförvaltningsverkets utvärderingsrapport om basservicen.
Patentlicenser : studier i licensavtal angående patent, patentansökningar och know-how med särskild hänsyn till amerikansk och tysk rätt
Operatörens blick : om inplacering av IT-stöd i erfahrenhetsöverföring inom en lokal praxis
Reflektioner kring omvårdnad : från huvudsatser, bisatser till slutsatser
Former för överföring av kunskapstyper i små företag i perifera områden : fallet Arjeplog
Handbok för pojkar
Validering : slutrapport från arbetsgrupp för att bereda frågor om validering av realkompetens
Mentorskap för framtiden
Jobba på din kompetens : gruppmetoden : arbetsbok
Helsingfors universitet, informations- och kommunikationsteknik inom undervisning och studier : strategi för virtuella universitetet 2003-2006
Mellan orden : kommunikation i praktiken
Sjukskötarens kärnkompetens vid vård av patient med trakeostomi
99 sätt att ta tillvara kunnande
Dans på slak lina : hur barnomsorgsarbetets tysta kunskaper kan komma till tals
Kompetenskartläggning
Kompetens och arbetsförhållanden inom fria bildningen i Svenskfinland och övriga Finland
Från novis till expert : - mästerskap och talang i omvårdnadsarbetet
Utbildning ger färdigheterna!
Visuella representationer i undervisningen i statistik : en undersökning av finländska elevers förmåga att tolka och kommunicera via statistiska diagram
År 1626 hittar läkekvinnan Ingrid Ingemarsdotter en övergiven, nyfödd flicka. Hon tar med henne hem till gården Näs som ligger nära Skokloster i Uppland. Flickan döps till Indra och får växa upp hos Ingrid som undervisar henne om växternas läkande kraft. Men Indra har också begåvats med läkande händer, en farlig förmåga.
Dokumenterat om yrkesprov : genomförande av yrkesprov i praktiken : sammandrag
Finlands nationella skogsprogram 2015 : mera välfärd genom skoglig mångfald : statsrådets principbeslut
Kommunalt kunnande : ett stöd för svensk export : betänkande
Generationsväxling i mikro[-] samt små- och medelstora företag i aktiebolagsform
Att utveckla och överföra organisatorisk kompetens i internationella företag
Jämlikhet och resultat : forskningsresultat som kan användas för att minska skillnaderna i PISA-prestationer mellan svenskspråkiga och finskspråkiga elever
Empati : att förstå andra människors känslor
Stick ut på LinkedIn : så blir du framgångsrik
Möjligheternas landsbygd : landsbygdspolitiska helhetsprogrammet 2014-2020.
Redovisningsbranschen i Finland under förändringstryck : reglering och teknifiering
EUC : expertis och utveckling inom samkommunen
Hur skall kunnandet inom socialarbetet se ut i framtiden
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2010 = Basservicen i Södra Finland 2010
Uppsatser i immaterialrätt
Utvecklingen av vårdlärarnas kulturkompetens : en kvalitativ studie som fokuserar på lärarna i mångkulturella lärandemiljöer i Finland
Sammanfattning (s. 7-22).
Rekommendationer om tryggandet av adoptionskompetens och stödet till adoptivfamiljer
Kunnande, inlärning, och utmaningar för utbildningen
Finlands nationella skogsprogram 2010 : uppföljningsrapport 2005-2006
Generationsväxling i mikro[-] samt små- och medelstora teknologiföretag i aktiebolagsform
Karriärrebell : ta kontroll och slipp örfilar i jobbsökardjungeln
Nationella utvecklingsprogrammet för social- och hälsovården : Kaste 2008-2011
Trafikmedicin för socialtjänsten : om SoL och LSS
Kvalitetsrekommendation för främjande av hälsa
Kunskaper som byggde folkhemmet : en fallstudie av förutsättningar för lärande vid teknikskiften inom processindustrin
Kunskapsöverföring & knowledge management
Kunskapsuppbyggnad och teknikförnyelse i Västerbottensföretag : utvärdering av utvecklingsfondens teknikspridningsprojekt i Västerbottens län
Greppet - att vända en regions utveckling : rapport från Söderhamnskommittén
Biblioteket i världen : en inspirationsbok
Den kunniga läraren 2010−2020 : undervisningspersonalens kunnande inom yrkesutbildningen på andra stadiet : slutrapport
En egen handbok för skolgångsbiträden
Organisationslärande : från kunskap till kompetens
Kan själv
Utvecklingsprojektet för det sociala området : verkställighetsplan
Fostran mot know-how : en studie om aktivitetspedagogik och företagsamhetsfostran
Kompetensförsörjning på arbetsmarknaden : strategiska utvecklingstendenser
Att arbeta i organisationer : ett kritiskt perspektiv på organisation och arbete
Jobbsökarens handbok : hur du marknadsför din kompetens
Vipkort eller yrkesbiljett? : vad innebär kompetens för ett yrke och hur bör den utvecklas?
Imaginära organisationer
Tekniskt kunnande har fört oss till toppen
Kvantitativ studie i yrkeskunnande bland anställda inom Kårkulla samkommun
"Sustainable Sweden" - a success story : möjligheter och hinder för en internationalisering av ett svenskt miljöanpassat näringsliv : slutbetänkande.. Bil
Hemvårdspersonalens insikter om äldre klienters vardag, stödjande till engagemang och ett klientcentrerat arbetssätt
Erfarenhetens rum och vägar : 24 texter om kunskap och arbete : en vänbok till Ingela Josefson
Sammanfattning (s. 9-13).
Empiri, evidens, empati : nordiska röster om kunskapsutveckling i socialt arbete
Kompetensbaserad personalstrategi : hur du tar reda på vad organisationen behöver, bemannar den rätt och utvecklar den inför framtiden
Nya grepp - kommunal förnyelse och kompetensutveckling : slutbetänkande
Finland needs experts from abroad [pääkirjoitus]
Åländska 15-åriga elevers resultatnivå i PISA 2009 -undersökningen
Sammanfattning (s. 11-21).
Småföretags tjänsteutveckling : en studie av hur småföretag utvecklar individuellt anpassade tjänster
Gårdsföretagets konkurrenskraft
Språk och skrivande i årskurs 9 : en utvärdering av lärresultat i modersmål och litteratur våren 2014
Inlandet har möjligheter : slutbetänkade
Pisa : pedagogik och politik i Finland
Den fantastiska rufsitufsen
"Sustainable Sweden" - a SUCCESS story : möjligheter och hinder för en internationalisering av ett svenskt miljöanpassat näringsliv : slutbetänkande
Religion, livsåskådningskunskap och umgängesfostran i den grundläggande utbildningen
Kunskapsanvändning och kunskapsutveckling hos verksamhetskonsulter : erfarenheter från ett FoU-samarbete
Ett skamlöst teologiskt forum : Teologiska institutet betonar Bibelns betydelse
Kinestetiska dispositioner och kulturellt vetande : rörelse, förändring och kontinuitet inom sjöbevakningen
Svårigheter i svenska språket bland elever som har dysfasi
Dynamisk innovationsverksamhet
Niklas Rönnberg: decentraliseringen, problem eller möjlighet : drunknar sjöfarten i den nya förvaltningsmodellen?
Arbetsplatslärande : att leda och organisera kompetensutveckling
Röd måne
Sammanfattning (s. 9-17).
Sociala och kommunikativa färdigheter i den grundläggande yrkesutbildningen : sammandrag
Mellan akademi och profession : hur lärarkunskap formuleras och bedöms i verksamhetsförlagd lärarutbildning
Råd med kompetens : att planera för företagets kompetensförsörjning och medarbetarnas kompetensutveckling
Ett nationellt kunskapscentrum för arbetsmiljö : behov och förutsättningar : en skrift
Pojkar kan visst skriva! : skrivkompetenser på nationellt prov i svenska i Sverige
Möjligheternas landsbygd : landsbygdspolitiska helhetsprogrammet 2014-2020
Vägledning i validering : att resa i livstiden
Forskningsprogrammet PISA : PISA och Finlands framgångar, utvärderingsresultat på Åland och landskapsregeringens plan för att stimulera elevernas kunskapsutveckling
Faktisk och förväntad kunskapsnivå i matematik vid inträde till yrkesläroanstalter : undersökning över vad eleverna kan och borde kunna i matematik efter grundskolan vid inträde till allmänna yrkesskolor, tekniska läroanstalter samt läroanstalter för handel och administration
Skolan möter världen : vilket kunnande behöver världsmedborgaren?
Den neurokirurgiska sjukskötarens kunskapsområden i den preoperativa vården
Skådespelarens praktiska kunskap
Den röda tråden : en empirisk studie om barnmorskors kulturella kompetens i samband med vården av födande kvinnor från andra kulturer
Att utbildas till sjuksköterska : perspektiv på lärande
Sverige i Europa : marknaden, trygghetsfrågorna, kunskapsutbytet
Sammandrag.
Liiketoimintaosaamisen tutkimusohjelma : ohjelmamuistio = Forskningsprogrammet i affärskunnande : programbeskrivning = Research programme on business know-how : programme memorandum : (Liike 2)
Den kunniga läraren 2010-2020 : undervisningspersonalens kunnande inom yrkesutbildningen på andra stadiet : slutrapport
Landsbygden och ett välmående Finland : landsbygdspolitiska helhetsprogrammet 2009-2013 : sammandrag
Öka nyttan av IT i vården!
Matematisk kompetens i ett socialperspektiv : skolförsök om läroplaners sociala nytta för skolelever
Gränsgångare i multinationella företag : en fallstudie av finska Ryssland-experter
