http://www.yso.fi/onto/yso/p8341 byarådsverksamhet
byarådsverksamhet byarådsverksamhet
Service och verksamhetsutveckling i byarna : Sideby, Perus, Kronoby, Öja, Såka och Lappfors
Åggelbyförening stärker samvaron
En livskraftig landsbygd - vårt gemensamma ansvar : det landsbygdspolitiska helhetsprogrammet 2005-2008 : sammandrag
Byns näringspolitik
Bättre levnadsförhållanden i byarna - med förenade krafter : Vertti & Tyyne
Gårdar och gärdesgårdar i Markim
Förfallen kvarnbostad blev samlingshus med anrikt fotomuseum : talkokrafterna segrade
RoHit : tidning för Rosala och Hitis med omnejd
Ekobyn i Korsholm : första lerhusen byggs nästa år
Husfolkets iakttagelser under Kuralas olympiadsommar = Talonväen huomioita Kuralan "olympiakesänä"
Hängbron satsar på fibernät i byn
Kraft som i en liten by! : Det riksomfattande byaverksamhetsprogrammet 2003-2007 : sammandrag
VaPari värvar och utbildar frivilliga
Lokalsamhället tar ansvar : nationellt program för Byaverksamheten och Leader-grupperna 2008-2013 : sammandrag
Handbok i social ekonomi
Hirvlax by : företagare, företag, föreningar
Österbottens balansgång
Byverksamheten är en fungerande folkrörelse
Granösunds fiskeläge
Landsbygdsriksdagen i Vörå : landsbygdens framtid hänger inte på primärnäringarna
Högsåra vid Jungfrusund
Projekt Kompetenscirkeln : steg 1 och 2
Sex frågor om byaråd
Björkbacka lägre folkskola 1916-1958 ; Nabba byahemsförening 1969-2000
Billnäs bulletin : Pro Billnäsin tiedotuslehti = Pro Billnäs informationstidning
Byaplan : redskap för framtiden
Byaråden - en kommunal utvecklingsresurs?
Molpe blev Mölleby och modellby
Grunda byaråd så får vi levande byar
Gammalt och nytt samsas i byaråden
Byaverksamheten i Åboland : en liten överblick
Öppna kanaler mellan bybor och kommunledning : Vörå har 18 byaråd
Landsbygd, samhällsutveckling och miljöpolitik : en analys utgående från ekokommunexperimentet i Suomussalmi i nordöstra Finland
Björköborna är aktiva och samarbetsvilliga
Nya Skåldöbladet
Ny trend: byar styr sig själva
Kylätoiminta Pohjoismaissa = Byaverksamhet i Nordiska länderna
De sju brödernas skatt
Raseborgs släkt- och bygdeforskare rf 25 år
Byarna vid bergen : Böle, Gottböle, Stobacka, Kaldnäs, Bäckliden, Österskogen
Nya sysselsättningsformer och servicelösningar för landsbygden : bakgrundsanalys
Byaråden i Svenskfinland får egen projektsekreterare
Byarna allt aktivare
Lokal kämparglöd
Byaråden visar att gammal är äldst
Sjunde boken om Halvdan Viking. Krok och hans sex bröder är ökända för sina plundringståg. Nu har de bestämt sig för att slå till mot Östbyn och Västbyn där Halvdan och Meia bor. Krok vill ha silver mot att han och bröderna låter invånarna leva. Men bröderna konkurrerar också inbördes om silvret. Halvdan och Meia får en idé.
