http://www.yso.fi/onto/yso/p8344 gäss
gäss gäss
Matariston Taidekesä : Sysmä, 3.6. - 12.8.1979 / [Tallinvintti]
Tionde grafiktriennalen : Liljevalchs, 18 september - 1 november 1992 / katalogredaktion: Björn Bredström, Mia Jarnsjö, Folke Lalander, Philippe Legros
Finsk grafik : 24.1. - 29.2.1976, Nationalmuseum, Stockholm / Taidegraafikot
Stekar och gårdsvakter : fåglarna i Nådendals kloster
De svarta gässen : en rysk folksaga
De sydvästskånska gåsastäderna Skanör-Falsterbo : en etnologisk lokalstudie utifrån gåsskötselns organisation och förändring
Suomi Nürnbergissä : suomalaisia Nürnbergin triennalessa 1979 - 1985 : Amos Andersonin taidemuseo = Finland i Nürnberg : Finska konstnärer på triennalen i Nürnberg 1979 - 1985 : Amos Andersons konstmuseum, 10.7. - 17.8.1986 / [näyttelyn järjestäjä: Amos Andersonin taidemuseo = utställningen arrangerad av Amos Andersons konstmuseum ; näyttelyn komissaari = utställningskomissarie: Bengt von Bonsdorff]
Bernard hittar en papperslapp
Rakastetun kuva : 8.5.-14.9.1986 = Den älskades bild
Suomen taiteilijain 89. näyttely : Helsingin Taidehalli,  11.2. - 4.3.1984 =  Finska konstnärernas 89:e utställning : Helsingfors Konsthall,  11.2. - 4.3.1984 /  [Suomen Taiteilijaseura = Konstnärsgillet i Finland]
Hundranitton har fått jobb via Osku
Vad ser Violet? - fåglar och fågelbon
Allende-museo/ Suomi : Helsingin Taidehalli 6.-28.1.1979 = Allende-museet/ Finland : Helsingfors Konsthall, 6.-28.1.1979 / näyttelyn järjestäjät = utställningen är anordnad av Suomen Taiteilijaseura = Konstnärsgillet i Finland ; Suomi-Chile-seura = Samfundet Finland-Chile
Pohjolan Taidegraafikot : 40-vuotisjuhlanäyttely Helsingin Taidehallissa = Nordisk Grafik Union : 40-års jubileumsutställning i Helsingfors Konsthall, 2.4. - 24.4.1977 / näyttelyn järjestäjä: Suomen Taidegraafikot = Finlands Grafiska Konstnärer
Pekbok på temat fåglar och fågelbon.
Grågås, kanadagås och vitkindad gås - tre gäss som möts i skärgården
Vågat experiment ger resultat: Fjällgåsen räddas i Sverige och Finland
Räven kommer
Vår finländska konst : Terve, Suomeni maa! (Hell Dig, Finland - ur en fosterländsk manskörssång) / Pekka Suhonen
Pohjalainen Taiteilijaliitto ry 30 vuotta : Luettelo = Österbottniska Konstnärsförbundet [30 år] : Katalog
Nutida finsk konst och konsthantverk : Smålands museum, Galleri Sigma, Galleriet Konstnärscentrum, Galleri de 20 och Galleri 29, 28 februari - 22 mars 1987 i Växjö
Bernard [hjärta] Flora
Nordisk akvarell 98 : [Prins Eugens Waldemarsudde, 18 april - 24 maj 1998 : Ronneby Kulturcentrum, 14 juni - 6 september 1998 : Rydals Museum, 13 september - 22 november 1998 : Sundsvalls Museum, 5 december - 31 januari 1999] / [producent: Nordiska Akvarellsällskapet i samarbete med Prins Eugens Waldemarsudde ; katalogredaktör: Marie Hogfors ; texter: Hans Henrik Brummer ... [et al.]
Finsk bild : aktuell skulptur, måleri och grafik : Liljevalchs, 25. november 1977 - 8. januari 1978 / utställningens arrangörer: Liljevalchs Konsthall ochKonstnärsgillet iI Finland
Försök med viltåkrar för gäss
Rakastetun kuva = Den älskades bild : Pyynikinlinna, Tampere, 8.5. - 14.9.1986
Finskt : [finsk grafik : Sörmlands Museum, 1980]
Jägarnas ansvar understryks : Kritiskt för fjällgåsen
Nils holgerssons underbara resa genom sverige (illustrerad utgåva nils holgersson)
Mina försök med vildgäss
Akvareller från Finland
Sällsynta husdjur och räddande eldsjälar om svenska lantraser
En glimt av glädje
Akvareller från Finland : Charlottenborg, Köpenhamn 7.9. - 30.9.1990 / Katalogredaktör Erik Kruskopf
Finsk bild : Bergens kunstforening, 31.8. - 16.9.1979 : Kunstnernes Hus, Oslo, 28.4. - 2.6.1979 / utställningen är arrangerad av Konstnärsgillet i Finland i samarbete med Kunstnernes Hus
Hoppas, sa gåsen
Gässens land
Nils Holgerssons undebara resa
Fågelfauna i Kvarken
Gullans strålande idé
Höns och andra fjäderfän
Vitkindade gäss inmutar öar i Östersjön
"Morfar var en stor liten man"
Akvarelli : [uutta suomalaista akvarellitaidetta] : Helsingin Taidehalli = Akvarell : [ny finsk akvarellkonst] : Helsingfors Konsthall, 6.1. - 31.1.1993
En vinterresa i svanarnas tecken
Gåsen : gudarnas fågel
Varierande erfarenheter av viltåkrar för gäss på Kimitoön
Höns, ankor och gäss : handbok för nykläckta lantrasägare
Svartgrynnans blomsterprakt
Nils Holgerssons underbara resa genom Sverige
Nils Holgerssons underbara resa genom Sverige : [en bilderbok]
Mårtensgås smakar medeltid
Mera motion i nya Kvarnen : Må Bra vid ÅA
Falubiennale 91 : nordisk grafik nu : Dalarnas museum, 16 juni - 15 september 1991
Nordisk akvarell = Nordic watercolour : Göteborgs konstmuseum, konsthallen, 30.1. - 14.3.1993, Galleri F 15, Moss, 3.4 - 2.5.1993, Nordens hus, Reykjavík, 5.6. - 27.6.1993, Österbottens museum, Vasa, 16.7. - 29.8.1993, Nikolaj udstillingsbygning, Københav / redaktionsgrupp : Helen Backlund... [et al.] ; katalogredaktör : Lena Boëthius ; texter : Arne Törnqvist... [et al.]
SPORTDOKUMENTÄR  : Den anspråkslösa olympiamedaljören Mikko Kotila Dokumentärens stjärna är halfpipe-åkaren Mikko Kotila. 30-årige Kotila har tagit medalj också i de två föregående vinterspelen, guld och brons. I Salt Lake City lade han nu beslag på guldet. Vi får följa Kotila under förberedelserna till tävlingen och pejla stämningen under själva tävlingen och efteråt. ;  SPORT : Dövas 16:e olympiska vinterspel i Salt Lake City Programmer bjuder på de bästa bitarna av Finlands tävlingsframgångar. Finland representerades av - ishockeylaget Deaf Lions - herrlaget i curling - Cecilia Hanhikoski i snowboard för damer.
Vitkindad gås - en ny stads- och kustfågel
Dövas videomeddelande 5-6/2007
Aktuell finsk konst : vandringsutställning från Amos Andersons konstmuseum, Helsingfors, 1977 : Konstmuseet i Ystad 23 juni - 21 augusti : Vikingsbergs konstmuseum (Helsingborg) 8 oktober - 6 november : Varbergs museum 4 december - 15 januari / [utställning: Amos Andersons konstmuseum, Bengt von Bonsdorff ; katalog: Kulturnämnden i Ystad, Tommy Puktörne]
