http://www.yso.fi/onto/yso/p8351 skivindustri (musik)
skivindustri (musik) skivindustri (musik) skivindustri
Rock... : Aspekter på industri, elektronik & sound
Bidrag till trumpeten och trumpetsspelets historia : från 1500-talet till mitten av 1800-talet : med särskild hänsyn till perioden 1740-1830. 1
Esek och stöd av ljudproduktion inom kategorin rockmusik i Finland åren 2000-2006
Musikbranschen : från dröm till verklighet
Digitala drömmar - med fonogrammen mot 2000-talet : en översyn av den svenska fonogrammarknaden
Produktionsprocessen Key To The City : Nyckeln till en lyckad produktion
Skivbolag i Sverige : musikföretagandets 100-åriga institutionalisering
Punkrock och allmogeantik
Musik som levebröd : en nära nog komplett guide till musikbranschen
Piratkopiering : musikbranschens olösta problem
De legendariska åren : Metronome Records
Ljud från Waxholm : 1969 - 2009
Musikindustrin i Zimbabwe : en analys av fonogramindustrins och musikradions filteringsprocesser i ett afrikansk land
Rock... : aspekter på industri, elektronik & sound
Kultur och ekonomi
En diskofils tankar
Talangfabriken : om organisering av kunskap och kreativitet i skivindustrin
Musik på fonogram : en översikt över den svenska fonogrammarknaden
Bidrag till trumpeten och trumpetsspelets historia : från 1500-talet till mitten av 1800-talet : med särskild hänsyn till perioden 1740-1830. 2
Iakttagelser om Zimbabwes skivindustri och musiken i Zimbabwe Broadcasting Corporation
Ljudspåren förskräcker : om grammofonskivor, grammofonbolag och musikindustrins makthavare
Filtreringen av nationella och internationella produkter i Zimbabwes musikindustri - en analys av grindvakternas funktioner i fonogramindustrin och rundradioverksamheten
