http://www.yso.fi/onto/yso/p8357 patienter
patienter patienter
Den rena godheten : om människor som skänker liv
Ålandsomsorgen : dagcenter till salu
Hälsorådgivande samtal : kommunikativa strategier i samspel mellan distriktssköterska och patient
Patientologi : personcentrerad vård i teori och praktik
En vandring på hoppets väg mot enheten hälsa. : En hermeneutisk studie om patienter som lider av cancer och deras erfarenheter av det vårdande i väntan
Att kasta ljus över den andras existens : en begreppsbestämning av bekräftelse ur ett vårdvetenskapligt perspektiv
Välkommen till poliklinik : en studie i hur vårdlidande kunde förebyggas på polikliniska mottagningar
Sammanfattning.
Ett liv i berg och dalbana : innebörder av att leva med svår kronisk hjärtsvikt i palliativ avancerad hemsjukvård utifrån patienters, närståendes och sjuksköterskors berättelser
Bemötande av hotfulla patienter inom akutvården : Ett produktutvecklingsarbete
Bilderbok om flickan Tilda som denna morgon får rycka ut som doktor - nallen Ollie har fått ett hål på armen. Tilda tvättar händerna, tar fram instrument och syr. Efter operationen vankas det frukost för både läkare och patient.
Betraktaren
Den äldre patientens munhälsa : en litteraturstudie om hur vårdare kan främja och upprätthålla munhälsan hos äldre patienter
Shamanens sång : om en oundviklig människa
I speglarnas sal : psykiatriska skisser
Utveckling av ergoterapidokumentation vid primärhälsovården inom Malmska hälso- och sjukvårdsområde
Hälsoklaganförfarandet
Livet som anhörig : i skuggan av cancer, Alzheimers och ALS
Tillit är en inre kraft i samtalet : om barnmorskans synvinkel vid förlossningsrädsla
Hilmo : vårdanmälan för socialvård samt hälso- och sjukvården 2010 : defintioner och anvisningar
Doktor Glas förälskar sig i en patient, den unga, vackra Helga. Hon är gift med den motbjudande pastor Gregorius och vänder sig till doktor Glas för att få hjälp. Utkom första gången 1905
Sverigefinländska och svenska patienten i Stockholms läns beroendevård
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Bemötande av människan i den perioperativa vården
Vård av patient i hemsjukvården : berättelser om hemsjukskötarens vardag
En enda tår
På klinik : handbok för blivande läkare
Två månader efter att sjuttonåriga Regine Stokke får veta att hon lider av akut leukemi startar hon bloggen "Face your fear". Den blir snabbt Norges mest lästa blogg där hon skriver om sjukdom och död, men också om livet. Boken består av Regines blogg, utvalda läsarkommentarer och utdrag ur familjens och vännernas dagböcker
Abstrakt.
Memorandum : en berättelse med bilder
Varje dag är en vårdskandal
10 hemligheter bakom ett lyckligare liv med Parkinsons sjukdom
Uppfattningar av god omvårdnad : en fenomenografisk studie
Tillfället gör delaktighet : patienters och vårdares erfarenheter av patientdelaktighet på akutmottagning : en deskriptiv, metodutvecklande och utvärderande studie
För mig till vatten där jag finner ro : en studie om hälsans källor hos hjärtopererade patienter
Mellan liv och död : en kirurgs berättelse
Hälsa, kommunikativt handlande och konfliktlösning
Riden av maran, besatt av demoner, helad av änglar : en författares möte med vården
Hjärtats oro : anteckningar från ett vardagligt sjukdomsfall
Patienters upplevelser av den fysiska vårdmiljön under pre- och postoperativ vård
Patienten värderar vården : en vägledning till frågeformuläret kupp, kvalitet ur patientens perspektiv
Litteraturstudie om patienthandledning : Patientens och anhörigas informationsbehov
Att bära varandras bördor
Patientens smärtupplevelser vid vård av kroniska sår : en litteraturstudie
Varje dag har vi en liten tävling
Patienters upplevelser av trygghet och otrygghet
Jämnförelse mellan läkarmottagning och expertsjukskötarmottagning
”Mellan människan och hennes hälsa står läkaren” : strukturanalys av en waerlandists sjukdomsberättelse
Barnpatienten i den prehospitala akutsjukvården
Barn på röntgen : Informationshäften till barn och deras föräldrar om undersökningar på röntgenavdelningen
Patientinformation om ultraljudsundersökningar
Minnen från igår, omsorg idag : reminiscens med personer med demens : handbok för vårdare
Uppfattad tjänstekvalitet inom den finländska sjukvården : skillnader mellan den offentliga och privata sektorn
Kärlekens val
Den andra verkligheten : en antologi : [sjukdom - plötsligt dyker man ner i en annan verklighet]
Överlåtande av patienten från sjuktransporten : utvecklingsprojekt i Hangö och Raseborgs sjuktransportenheter
Den skamlösa nyfikenheten
Patienten väljer sjukhus fritt
Om jag stannar
Bemötande och vård vid hjärtinfarkt : litteraturstudie
Oscar och den rosa damen
Patienters upplevelser av bekräftelse i vården
Ansvarsfull hälso- och sjukvård : slutbetänkande
Står tiden stilla? : en empirisk undersökning av patienters upplevelser av caritativ vård på sjukhus
Mia är sjutton år när hon tillsammans med sin familj råkar ut för en bilolycka. Utifrån ser hon hur hon svårt skadad tas omhand och förs till sjukhus, medveten om att resten av familjen har omkommit. Genom tillbakablickar skildras hennes liv. Hon har ett val
Patienten och sjukvårdsorganisationen : ett operationsanalytiskt lagarbete
Mamma sa att jag var sjuk
Det tröstande genmälet : en studie om patientens upplevelse av genmälet till en patientanmärkning
Livet en gång till : en ryggmärgsskadad möter svensk handikappolitik
Regler för etablering av vårdsgivare : förslag för att öka mångfald och integration i specialiserad öppenvård : slutbetänkande
Lidandet som kamp och drama
Det outsagda och ohörsammade lidandet : tillvaron för personer med långvarig psykossjukdom och deras närstående
Första boken om människorna kring lasarettet i en svensk småstad på 1950-talet. 1953 härjar polioepidemin. Ella-Kristin går sjuksköterskeutbildningen och får praktisera på det fullbelagda lasarettet i Ekstad. Hon ska snart förlova sig med Carl, men de två har svårt att få tid över för varandra och har mycket olika bakgrund
Guldvingar
Skadestånd för kränkningar av patienters självbestämmanderätt i det personrättsbaserade medicinalrättsliga systemet
Patientens rättigheter
Den gula världen : om du tror på dina drömmar kommer de att förverkligas
Trovärdig i vården : en studie av trovärdighet som begrepp och som den äldre patientens upplevelse
Den äldre patientens munhälsa  : En litteraturstudie om hur vårdare kan främja och upprätthålla munhälsan hos äldre patienter
Varje dag ... : en ung människas tankar kring livets svårigheter
Hur läkare tänker
Stryparen : [kriminalroman]
Plikten att vara en ordentlig människa : den äldre patientens upplevelse av sin värdighet
När livet kommer emellan : om ändrade livsvillkor efter en fästingburen hjärninflammation (TBE)
Den kulturella kompetensens inverkan på bemötande av patienter i vårdarbetet
Patientens lagliga rättigheter - jämförelse mellan finsk och svensk rätt
Mot en meningsfull individuell patienthandledning : ett funktionellt examensarbete
Att leva med den neurologiska sjukdomen multipel skleros : En kvalitativ intervju studie om personer med MS
Mottagande av patient från sjuktransporten : utformning av en verksamhetsmodell på Västra Nylands sjukhus jourpoliklinik
Rätt information : kvalitet och patientsäkerhet för vuxna med nedsatt beslutsförmåga : delbetänkande
Jag är här
Hitlers knarkande hantlangare : Hermann Göring intagen på svenskt sinnessjukhus
Enligt vilka regler ansvar sjukhus som ägs av kommun eller kommunalförbund för skada som av anställd vållats patient genom vårdslöshet eller oskicklighet?
Fånga dagen : ett vanligt livs välsignelser
Skriftlig läkemedelsinformation har begränsad effekt
Bättre demensvård nu! : hur du förbättrar den dagliga vården och omsorgen för personer med demenssjukdom
Håll tyst, håll om
Boken bygger på en blogg som författaren startade i hopp om att minska klyftan mellan vårdtagare och vårdgivare. Under sju dagar följer vi läkarpraktikanten Lionhead. Liksom Scheherazade använder han sig av berättelser för att köpa tid, så att sonen till hans favoritpatient ska hinna till sjukhuset för att ta avsked
Att drabbas av bröstcancer : patientens upplevelser och erfarenheter
Tvång och vård, går det ihop
Tvångsåtgärder : inte hos oss
Perusterveydenhuollon avohoitokäynnit terveyskeskuksissa 2009 = Öppenvårdbesöken inom primärvården på hälsovårdcentralerna 2009
Erikoissairaanhoidon avohoito 2009 = Öppenvården inom den specialiserade sjukvården 2009
Efter en svår fallolycka i Alperna har Elsa hamnat i koma. Hennes familj och läkare har efter månader av väntan gett upp hoppet på att återuppliva henne och står nu inför beslutet att stänga av maskinerna som håller henne vid liv. Vad de inte vet är att Elsa sedan kort tid återfått delar av medvetandet och kan höra allt som sägs runt hennes säng.
Att leva med den neurologiska sjukdomen multipel skleros : en kvalitativ intervju studie om personer med MS
Som på räls
Inspärrad : röster från intagna på sinnessjukhus, fängelser och andra anstalter 1850-1992
Integritet som begrepp och princip : en studie av ett vårdetiskt ideal i utveckling
Cancerland - tur & retur : livet som läkare och patient
God vård på jourpoliklinik : en studie i vårdares och patienters uppfattning om vården på jourpolikliniken
Den postoperativa vården efter tonsillotomi : en enkätundersökning för föräldrar om den postoperativa vården efter tonsillotomi för barnpatienten i dagkirurgi
Dokumentation och bedömning i telefonrådgivningen
En engelskspråkig guidebok för ultraljudsundersökningar
Ansvarets gestalt i vårdandets meningssammanhang : en studie om ansvarets möjligheter i vårdandet
Kaufmanns utvalda
Vi främjar patientsäkerheten tillsammans : den finländska patientsäkerhetsstrategin 2009-2013
Kärlek för främlingar i vårdandet
Den äldre patientens värdighet : en studie inom hälsocentralskontext
Patientens smärtupplevelser vid vård av kroniska sår : En litteraturstudie
Följsamhet vid läkemedelsbehandling bland psykiatriska patienter : Litteraturstudie
I lidandets rörelse : en beskrivning av patientens upplevelse av insjuknandet i livmodercancer
I tystnadens land : en neuropsykolog berättar
Nytt beräkningssystem definierar vårdbehovet
Livet går vidare : roman
Tilltal : en handbok om att möta människor med psykos
Mammas sista vår
Sinnessjukvård inom samfundet : familjevård i hemmen
Den postoperativa vården efter tonsillotomi : En enkätundersökning för föräldrar om den postoperativa vården efter tonsillotomi för barnpatienten i dagkirurgi
Kalla siffror?
Tillägna är att vara ansvarig
Jag kan se i mörkret
Enhetliga grunder för icke-brådskande vård
Omsorgens logik : aktiva patienter och valfrihetens gränser
En ung kvinnas sista ord
Beröring i sjukhussjälavården
Inoperabel cancer : tänkebok till uppbyggelse
Tusen och ett liv på akuten : roman
Större rättigheter för patienterna
Doktor Glas : roman
Bemötandelexikon : lexikon i beteende och bemötande av demenssjuka
Det professionella samtalet : om samspel och kommunikation i omvårdnadsprocessen
Skriftpraktiker och skrifthändelser på Vasa centralsjukhus ur ett tvåspråkigt yrkesperspektiv
Patient- och läkemedelsförsäkringarna vid ett vägskäl : vänbok till Carl E Sturkell
I kroppen min : resan mot livets slut och alltings början
Tjänster i hemmet
"Problemen skuffas bara framåt"
I väntan på att någon ska dö : om att få ett nytt hjärta
"En mänsklig atmosfär" : trygghet, samhörighet och gemenskap - God vård ur ett patientperspektiv
Patientförflyttningsguide : En guide för studerande och lärare om patientförflyttningar och ergonomi
Skyddet av patientens kroppsliga identitet i hälso- och sjukvården
Patientvårdens utformning i Österbotten : från 1768 till början av 1900-talet
Beckomberga : ode till min familj
Patient, känn dig själv - läkare, känn din patient
Jämförelse av patienternas tillfredställelse med vården på expertsjukskötar- och läkarmottagning
Du ser Draken genom fönstret : om att förlora sin mamma och själv bli en
Tandvårdens etik
Barn på röntgen : informationshäften till barn och deras föräldrar om undersökningar på röntgenavdelningen
Att stå bredvid cancer
Folkhälsans Infotek
Sammandrag.
Betydelsen av bemötande : En kvalitativ litteraturstudie om patienters upplevelser inom den psykiatriska vården
Handbok i överlevnad
Chocken efter fallet
Handhygien i patientsäkert syfte : litteraturstudie
Samvaro med personer med demenssjukdom : råd till anhöriga och personal om bemötande : [med studieplaner för anhöriga och personal]
Alla delar av dig
Valarnas sång
Leva nära cancer : när du eller någon närstående fått besked om cancer : symtom, diagnos, vård och behandling
Aspergers syndrom, universum och allt annat
Kärlek i cancerns tid
Patientens välbefinnande i hemmiljön : en kvalitativ studie om vårdplaner och vårdformer
Bedömning och dokumentation i telefonrådgivningen
Patientombudsmannen : patientens räddare i nöden eller ett nödvändigt ont?
Vidrörd av döden : patientupplevelser av det andliga
När andetagen blir till luft
Riktor arbetar på ett äldreboende med mycket gamla och sjuka människor. När ingen ser det plågar han de äldre. Han bor ensam, äger ingen tv och får aldrig besök. Av en slump blir Riktor bekant med Arnfinn, en äldre herre och någon slags vänskap utvecklas. En kväll upptäcker Riktor att Arnfinn stjäl från honom
Bemötande av barnpatienten i den prehospitala vården : En enkätundersökning
Terveyskeskusten perusterveydenhuollon vuodeosastohoito 2009 = Slutenvård på hälsovårdscentralerna 2009
Hur patienten upplever sjukhuset
Prostatacancer : en bok om hopp
Vården inifrån : när sjuksköterskan blir patient
CRF Box : trådlösa patientdagböcker
Helt sjukt! : en dramatisk och personlig berättelse om livet
Patienter med schizofreni och deras familjer : om samarbetet mellan terapeuter, patienter och anhöriga enligt familjeinterventionsmodellen : teori och praktisk handledning
