http://www.yso.fi/onto/yso/p8350 skivbolag
skivbolag skivbolag
Bidrag till trumpeten och trumpetsspelets historia : från 1500-talet till mitten av 1800-talet : med särskild hänsyn till perioden 1740-1830. 1
Rätten att kopiera
Skivbolag i Sverige : musikföretagandets 100-åriga institutionalisering
Schlagerkungens krig : Abba och Hoola Bandoola på Stikkan Andersons slagfält : en musikhistoria
Musik som levebröd : en nära nog komplett guide till musikbranschen
Piratkopiering : musikbranschens olösta problem
Resan mot rockens rötter : Mr. R&B räddar ett musikaliskt världsarv
De legendariska åren : Metronome Records
Metronome Records 60 år : 1949-2009
Bandhandboken : allt du vill veta om att spela i band
Tongång
Talangfabriken : om organisering av kunskap och kreativitet i skivindustrin
Bidrag till trumpeten och trumpetsspelets historia : från 1500-talet till mitten av 1800-talet : med särskild hänsyn till perioden 1740-1830. 2
Bert Karlsson : oraklet i Skara
Ljud från Waxholm : MNW 1969-2009
Självständigt artisteri i Svenskfinland
Den svenska musikbranschen : allt du behöver veta - och lite till
Bok för den som vill starta ett band. Ämnen som tas upp är: att samarbeta i gruppen, att arrangera och skriva låtar, att välja instrument, att vara gitarrist/trummis/basist/sångare, att spela live, att spela in hemma och i studio, att göra en demo, kontakta skivbolag etc., media och promotion, upphovsrätt och musikbransch.
Stikkan Andersons livshistoria speglar nittonhundratalets svenska populärmusik, från folkhemmets schlager till åttiotalets glammiga pop. Han var fattiggrabben från landet som med flit och fräckhet blev stormrik textförfattare, musikförläggare och skivbolagsdirektör. Stikkan Anderson var kung på Svensktoppen och frispråkig mediekändis
