http://www.yso.fi/onto/yso/p835 musiktävlingar
musiktävlingar musiktävlingar
Koelaulu
Schlagertider : 26 svenska schlagerklassiker
Den finska musikindustrins konkurrenskraft : populärmusikindustrins internationella konkurrenskraft ur ett klusterteoretiskt perspektiv
Det bästa från Se och hörs meloditävling 1988-95
Segern vitaminspruta för Jeppo ungdomsorkester
Tvenne viktiga principfrågor : tävlan om ritningar till konservatoriebyggnaden
Gatumusikanternas FM avgjord
Stjärnbandet 2003 : finlandssvensk dansbandsmästare
Popfrågeboken : 1970-80-talet
I mars tävlade solokvartetterna
Florakören vann körtävling på Irland
Schlagerjubileum : de bästä svenska bidragen
Stjärnskottet '96
Rätt låt vann : vinnarna : melodifestivalen 40 år
Vasakör på körolympiad i Linz
Jorå, nu är det Jurå-time!
Stjärnskottet
Schlagerhjältar : från ABBA till Loreen
Eläköön elämä : There is life on earth = Lita på livet
Tävla? Jovisst : men först när roten är stark
Inbandningar för effektivare övning
Inbandingar för effektivare övning
Eurovision Song Contest 50 år : den officiella jubileumsboken
Fyra flick-kvittror upplevde Talangjaktsfinal!
Melodifestivalen genom tiderna : de svenska uttagningarna och internationella finalerna
Varumärkesanpassad bakgrundsmusik är framtiden : en kvalitativ och kvantitativ studie om hur företag kan skapa en starkare varumärkesupplevelse med musikens effekt som verktyg
Musiktävlingarnas mamma : Annica Lönnqvist bakom kulisserna
Popularmusik, kluster och industriell konkurrenskraft : en ekonomisk-geografisk studie av svensk musikindustri
Stora schlagerboken : bakom kulisserna
Manssångarförbundets vårmöte : FSM
Evenemangsundersökningen 2003.
Körsång på hög nivå
