http://www.yso.fi/onto/yso/p8356 telemarknaden
telemarknaden telemarknaden
Kylies kök
Radio- och TV-rätt
Utökat skydd för kodade tjänster
Rätten till tjänster i informations- och kreditsamhället : en rättsdogmatisk undersökning om tillgången till infrastrukturen för handeln, särskilt banktjänster
Marknadsföring i dag och behovet av ett förstärkt konsumentskydd
Sammanfattning.
Marknad eller reglering? : vägval för europeisk telekommunikation
Avreglering och regional utveckling : regionala konsekvenser av institutionella ändringar i Nordens kommun[i]kationstjänster
Ljuv sångerska i uniform
Liberalisering, regler och marknader : betänkade
Staten som kapitalist : marknadsanpassningen av de affärsdrivande verken 1976-1994
Telemarketing : en bok om telefonförsäljning och ordermottagning
Marknadsundersökning för Jakobstadsnejdens Telefon Ab
Massmedier : en bok om press, radio och TV
Sammanfattning (s. 17-44).
På väg mot medievärlden 2020 : journalistik, teknik, marknad
Tjänstebefattning som kan för henne vara passande : uppkomst och utveckling av könsbundna befattningar vid telegrafverket 1865-1920
