http://www.yso.fi/onto/yso/p8354 sinnesstämning
sinnesstämning sinnesstämning
Barn med överlappande diagnoser : ADHD, inlärningssvårigheter, autism, Asperger, Tourettes, ångest med flera
Den upplevda smärtans och funktionssmärtans samband med BMI, aktivitetsnivå, sinnesstämning samt sömn och vakenhetsgrad mätt med instrumentet Personal Balance - For Quality of Life
För eget hem - Oman kodin puolesta : hälsofrämjande och förebyggande hembesök
Läkande trädgårdar
Vesta-Linnéa i månskenet
Personliga reflektioner tillsammans med filosofiska resonemang kring begrepp som godhet och ondska, kärlek, altruism och egennytta. Det blir till en uppgörelse med statusjakten, meningslösheten, kraven på inre lycka och synlig framgång i vår samtid.
Ur depression i balans : ett gott liv vid äldre år
Utemiljöns betydelse för äldre med stort vårdbehov : fallstudien "Med ögon känsliga för grönt"
Pillret : en berättelse om depressioner och doktorer, forskare och Freud, människor och marknader
Gå i kras : leva med bipolär sjukdom
Boken om känslor
Flygolyckor och reaktioner på aktiemarknaden
Moderslycka - vart tog glädjen vägen?: en mammas berättelse om depression efter förlossningen
Trädgårdsmagi
Naturens betydelse i en livskris : upplevelser av naturen -framför allt runt Orups sjukhus - i samband med rehabiliteringen efter en hjärnskada : introspektivt
Bibliotekariestereotypen i populärkulturen
Då man lärt känna universums hemligheter : om manodepressivitetens lockelse och förbannelse
Äntligen måndag! : 217 sätt att göra dina arbetsdagar roligare
Att vara kvinna inom ett traditionellt mansyrke : en fallstudie om kvinnors välbefinnande i arbetet inom IT-relaterade yrken i Finland
Judy Moody på dåligt humör
Mitt galna liv : en memoar om psykisk sjukdom
Tystnadens historia och andra essäer
Melankoliska rum: om ångest, leda och sårbarhet i förfluten tid och nutid
Personliga reflektioner tillsammans med filosofiska resonemang kring begrepp som godhet och ondska, kärlek, altruism och egennytta. Det blir till en uppgörelse med statusjakten, meningslösheten, kraven på inre lycka och synlig framgång i vår samtid
Bipolär sjukdom - ur ett existentiellt perspektiv
Lamotriginanvändning under graviditeten och risken för kluven gom eller läpp
Som stjärnor i natten
Litens många ansikten
Stämningarna på Åland och relationerna till "riket" åren 1921-1925
På gott humör!
Bäbis gnällig
För kung och fosterland? : folkliga reaktioner i Finland och i andra delar av Europa under revolutions- och napoleonkrigen
Ett gott liv
"Det är roligt att presentera min stad för främmande människor" : en studie i stadsguiders syn på sin förmedling av München
Dårgenernas dans
Till längtans försvar : eller vemodet i finsk tango
"Borta bra men hemma bäst" - en Sydösterbottnisk modell : hälsofrämjande och förebyggande hembesök bland äldre i Kristinestad, Närpes och Kaskö
Att besegra sin sjukdom : om läkning och pånyttfödelse
En stilla invärtes rörelse : om fenomenen sinnesstämning och känsla i Helene Schjerfbecks konst / Marie Christine Tams
Någonstans finns glädjen : för dem som lider av depression och deras anhöriga
Medborgarbrödraskapets sammansvärjning
Theodore Finch och Violet Markey är sjutton år och går på high school. En dag träffas de högst upp i ett klocktorn. Alla tror att populära Violet räddade knäppe Finch från att hoppa, men sanningen är en annan. Långsamt bygger de upp en relation som förändrar båda. Men samtidigt som Violets värld växer, börjar Finchs värld krympa.
Barn med överlappande diagnoser : ADHD, inlärningssvårigheter, Asperger, Tourette, bipolär sjukdom med flera
Under ytan, på skuggsidan
Silva och teservisen som fick fötter
Jag vill inte dö, jag vill bara inte leva
Lönlöst kräva helande av Gud
