http://www.yso.fi/onto/yso/p8366 psykodrama
psykodrama psykodrama
Kreativt gestaltande psykoterapi
Drama och improvisation som pedagogisk metod
Praktiskt psykodrama
Symboler och metaforer i grupphandledning
Förtrollad, förvandlad, förstenad : teater för alla
Du har huvudrollen i ditt liv : om forumspel som pedagogisk metod för frigörelse och förändring
Sammandrag.
När orden inte räcker : läkning av psykosomatisk sjukdom genom terapeutiskt arbete med musik, dans, bild och psykodrama
Skapande ögonblick : [psykodrama och sociodrama]
" I en tillfällig lokal har en terapeut sin mottagning. Det är en lägenhet där flygplanen syns genom fönstret, barn ibland hörs från innergården. Terapeuten tar emot en patient. De sitter mitt emot varandra. Sin väska placerar kvinnan på golvet bredvid stolen. Hon berättar om branden, det lilla hon minns. En morgonrock. Trädgården utanför huset. Att hon såg någon bland träden. Psykodrama fångar det gastkramande i ordens makt. För att ett samtal ska kunna äga rum krävs minst två personer. Men sen, hur samtalar man – vad berättar samtalet egentligen? " -- (Bonnier)
Ormbäraren
