http://www.yso.fi/onto/yso/p836 tävlingar
tävlingar tävlingar
Mystery shopping inom järnvaruhandeln i Borgå
Mats Björklund : vår domare i Valencia
Den konkurrensrättsliga förvärvskontrollen
Borde Finland införa lagstiftning på franchisingområdet?
Bärgarn i Tokyo
Uppfinnarkuppen
Haj-FM i Nådendal : Veikko Martin den stora vinnaren
Romanpristävling gav rekordmånga manuskript
Colorado tävlar i Dubai
Klemets blev österbottnisk plöjningsmästare med god marginal
Plöjningsmästerskapen gav förlust : Tom Cederström trea i junior-FM
Nästan 4000 besökare lockades till plöjnings-FM i Kimito
Sverige vann i hästlandskampen
Plöjning på mästarnivå i Gamla Vasa
Mördarspårvagnar och osminkad redaktör
Beskattning 1865-2015 : perspektiv på beskattning i Finland
Leverantörsrelationer i modebranschen : val av leverantör och nivå av samarbete för att kunna göra konkurrenskraftiga inköp
Skål! Men först tar vi den lilla visan..
Kappseglingsreglerna 1997-2000
Förord / Pekka Ruuhonen ; Inkomstbeskat tningens uppkomst och utveckling / Esko Linnakangas ; Utvecklingen av grundskatterna och företagsbeskattningen – från skattepersedlar och bevillning till internationell skattekonkurrens / Juha Lindgren ; Skattereformen som kom av sig / Jouko Marttila ; Skattedeklarationens utvecklingshistoria / Ville-Valtteri Handolin ; Beskattningens framtid: smidigare, snabbare, lättare / Sanna Alamäki.
Suurten purjelaivojen Helsinki : juhlakirja = De stora segelfartygens Helsingfors : jubileumsbok = The tall ships in Helsinki : a commemorative book
Konkurrensbegränsande anställningsvillkor i Finland och Sverige : en komparativ studie
En lång väg från stallet
Var är den riktiga kaptenen? : en tjejsegling på Atlanten
Dvärgarna
Venture Cup skapar unga företagare
Första hjälpengrupperna inför FM-tävlingarna
Konstiga djur
De tre stjärnornas skog
Kappseglingsregler : International Yacht Racing Union:s kappseglingsregler 1989-1992 med kommentarer och förklaringar
Segern i nordiska fototävlingen gick till Sverige : rekordantal lysande bilder
Den negativa föreningsfriheten i människorättsdomstolens praxis
Lydnadsboken : klass I, II, III, elit och apell lägre högre elit
Glitter och glamour i Eurovision : en kvalitativ studie om stylingen i Eurovisionsfestivalen
Orientera för att tävla : att träna och tävla från 17 år
Klara för start
Vilmers första tävling
Dukat för hämnd
Om äganderätten och kravet på förutsägbar bestraffning i den europeiska konventionen om mänskliga rättigheter - tävlingen om det Sporrong-Lönnrothska priset 1996.
Island tog hem första pris i nordiska fototävlingen
Drottningen
De utstötta
Stort deltagande i årets Skogsnöt
Aktiva amatörfotografen Vappu Klemetti har framgång i SSB:s tävlingar : foton av båtar och natur
Åtta steg till ditt eget varumärke eller brand : en praktisk guide för småföretagare som vill lyckas : med ytterligare 8 bonustips
Modig som få
Erfarenheter av fartfylld OS-klass
Om problematiken kring gottgörelse vid nationella domstolar för kränkningar av den europeiska konventionen om mänskliga rättigheter
Världens rikaste anka
Gatumusikanternas FM avgjord
Valtakunnalliset alueiden  kehittämisen tavoitteet  vuosiksi 2007-2011 / Rikstäckande mål för regionutvecklingen  för åren 2007-2011 / Statsrådet
Oavgjort mellan Åbohögskolorna i rodd
Tävling i skolgymnastik : en kvalitativ studie om klasslärares uppfattning av tävling i skolgymnastik
Colorado : galopphästen från vildmarken : en roman
Kappsegla med båt och bräde : förklaringar till internationella kappseglingsreglerna 1985-1988
Glitter och glamour i Eurovisionen : en kvalitativ studie om stylingen i Eurovisionsfestivalen
Nordiska spelen : historien om sju vinterspel i Stockholm av olympiskt format 1901 till 1926
Bokpris åt tre lyckligt lottade!
Nordiska mästerskapen i mänskliga rättigheter
The Selection, del två. Av de trettiofem deltagarna i Urvalet återstår nu bara sex, Eliten. Den som lyckas vinna prins Maxons hjärta får förutom sin drömprins ett liv i överflöd i det kungliga palatset. Men America är inte helt säker på sina känslor. När hon är med Maxon känns det så rätt. Men varje gång hon ser Aspen kommer minnen av deras kärlek tillbaka. Samtidigt blir rebellattackerna mot slottet allt mer brutala.
Den officiella EM-boken
Tävlingen om det Sporrong-Lönnrothska priset 1999.
Fotbolls-VM genom tiderna : [Allt om alla VM 1930-2010]
Marknadsföringen stöder strategierna
Arthur : gatuhunden som lämnade djungeln och hittade hem
Duvflöjtens härskare
Hästskutt med Sören von Rönne
Två poängplatser i Qingdao
Företag med framgång : hur resurser kan skapa varaktiga konkurrensfördelar
Flygplan
Tio vilda hästar till toppen
Harry Potter och den flammande bägaren
Mirre och Grodan
Isak är en hjälte
Lill-Pellinge och Nordsjö : hembygdsförbundets skrivartävling : III pris
Första delen i en trilogi. När Aomame tar en trappa som leder från motorvägsbron förändras hennes tillvaro i ett slag. Tengo vill bli författare. En vän till honom börjar alltmer styra hans liv när hon bestämmer sig för att ställa upp i en litterär tävling. På olika sätt möts Aomame och Tengo och de börjar närma sig varandra
Nattens cirkus
Vuoden merimiesurheilija Rauni Söderlund/Årets sjömansidrottare Rauni Söderlund
Tilda och tävlingen
Esbo i topp i matematiktävling för åttondeklasser
Mot strömmen - jorden runt
Kappseglingsreglerna 2009-2012
Den magiska kepsen
Den svarta cirkeln
Galoppsport : träning och tävling : en handbok för aktiva och träningstips för galoppnoviser
Racerbilen tar priset
Seglings-VM 2011 till Perth
Våga och vinn
Triathlon : den kompletta handboken när du vill bli snabbare och starkare
Världens bästa riddare
Lucky loser : lär av dina förluster och bli en vinnare
Ung vinnare i ryatävling på Åland
Flora went Barcelona - och vann!
Märta på hopptävling
Ensam kvar
Tuffa världsmästerskap väntar ÅA-seglare
Juridikstuderande tävlar i mänskliga rättigheter
Vasakör på körolympiad i Linz
Klemets, Cederström plöjer i FM igen
Hästarna i mitt liv
Mamsell från Dragsfjärd vann fototävlingen
Tävlingsprogram, val och kriterier
Ryttarens guide : till träning och tävling i dressyr och hoppning
Colorado tävlar i Amerika : en roman
Tävlingprogram, val och kriterier
Rivaler i Mexiko : utmaningen
Hur förändrar konkurrensrätten den traditionella avtalstolkningen?
Den fjärde smeden
Vart bär vinden? : en företagarsynpunkt
De två vulkanernas dal
Årets bild 2013 : Sveriges bästa pressbilder samlade i en bok
Ellen Annorlunda vann första pris : Monica Vikström-Jokelas manus segrade i barnboksklassen
Till Arkitektens redaktion
Den konkurrensrättsliga kontraheringspliktens utveckling och modernisering
Vägen till Qingdao går via Cascais
På väg uppåt! : hur är formen?
Kommandokusinerna
Hungerspelen
Stora boken om ridning
Börja kappsegla : båtar och banor, mätregler och klassning, poängberäkning, RORC och SHR
Ryanair : En studie om lågprisbolagets framgång och utveckling i Europa
Employer branding : tillämpning av employer branding i finländska företag
Kaj & Kajsa i vattenleken
Stormvarning
Kappsegling : international yacht racing union's kappseglingsregler i januari 1961 med kommentarer
Håkan Bråkan och tjockskallarna
Analys av revisionsmarknaden i Finland
Vem är bäst?
ÅA:s seglarlag siktar högt i år igen : fler kunde komma med i verksamheten
Kommunal kompetens i utveckling i Sverige
Första boken om Lennart van Helsing. Elvaårige Lennarts familj kommer från en gammal monsterdräparsläkt. Bl.a. sägs Abraham Helsing ha tagit kål på Dracula. I en matlagningstävling bestämmer sig Lennart för att använda ett recept från en gammal bok. För hitta de rätta ingredienserna tar sig Lennart ända till Transsylvanien.
Tävling sporrar till företagande
Svar till konstvännen
Familjen Bliss och den förtrollade kokboken
Ponnytävling
En utforskning av tekniktävlingsresultat- och grenar i Finland - deras betydelse för spelarutvecklingen och framtida fotbollskarriären : Utveckling av teknikkulturen i fotbollsföreningen Pallo-Pojat Juniorit
Dödsritten
Inbandningar för effektivare övning
"Hellre 60-70 aktiva vid Vargberget än en enda stjärna i tidningen"
Startnummer 16809.
Unga tecknare
Tjejer med stake
Born to run : jakten på löpningens själ
Inkräktarna
Solen och vinden : baserad på Aisopos berättelse
Barnen tecknade nästan hundra skapelseteckningar
Om Norden i ett finländskt perspektiv : en nordisk övning i tjugu år : rättegångstävlingen om det Sporrong Lönnrothska Priset
Tonfallet fick silverdiplom i internationell körtävling
Fyra flick-kvittror upplevde Talangjaktsfinal!
Eurovision Song Contest 50 år : den officiella jubileumsboken
Gamlakarleby IF:s Tvåmila 1950-2015 : en berättelse i bild och ord
Den hemliga boken
Författaren berättar här om hur hon som första svenska kvinna deltog i seglingstävlingen Global Challenge 2004/2005. Under ett år seglar hon tillsammans med arton besättningsmedlemmar från olika länder.
DM-tävlingarna lockade 300 åskådare
Majas första skidtävling = Maijan ensimmäinen hiihtokilpailu
MM:s tävlingsresa till Verona - en resning för hela kören
Finland vann i landskamp i poesi
Nordic Trophy : 30 år med snygga lastbilar
Stora löparboken
Räknesaga. Nu tävlar hästarna om att ta sig till toppen av ett berg fortast möjligt på valfritt sätt. Men berättelsen handlar också om uppfinningsrikedom och fantasi.
Sydkustens skogsfärdighetstävling avgjordes i duggregn på tungtrampad och hal bana
En vinnare i köket
Matematikproblem från Mattecupen 2004-2008
Född att vinna - eller att förlora?
Det svenska multisportlaget befinner sig i Ecuador under VM. Under en paus när de lagar mat får de syn på en hund. Lagets ledare, Mikael Lindnord, ger den en köttbulle. Därefter följer hunden, som får namnet Arthur, efter laget i det närmare 700 kilometer långa loppet. Till slut får Arthur flytta hem till Mikael Lindnord i Örnsköldsvik. Det här är berättelsen om Arthur och multisportarna.
Tränartrubbel
Den första boken om Cross-Vilmer som är sju år och älskar motocross. Han har just fått sin tävlingslicens och ska köra sin allra första tävling - Knattecupen. Vilmer kör i slalomglasögon, trasiga stövlar och alldeles för stora byxor som han ärvt av sin brorsa. Men det viktigaste är hur man kör.
Avspark : allt om fotboll
Hannes och Hugo
Ett vacklande jämviktsläge : en konkurrensrättslig bedömning av insynen i upphandlingsförfarandet
Tävlingsdax
Slam! : handbok för estradpoeter
