http://www.yso.fi/onto/yso/p8365 indikatorer
indikatorer indikatorer
Koulutuksen tilastollinen vuosikirja 2014 = Årsbok för utbildningsstatistik 2014
Att mäta regional ekoeffektivitet : erfarenheter från Kymmenedalen : ECOREG-projektets viktigaste slutsatser
Mörtifiering i skärgården?
Bokskorpionen : Mått på hållbar utveckling
Mjukbottenfaunan i tre skärgårdsområden i norra delen av Bottniska viken
Täthetsvariationer hos Gammarus i Biotestsjön, Forsmark
Länsi-Uudenmaan ilmanlaadun bioindikaattoritutkimus vuonna 1995 = Bioindikatorundersökning av luftkvaliteten i Västra Nyland år 1995
Sammanfattning.
Bioindikatoruppföljning av luftkvaliteten i Jakobstadsnejden åren 2006-2007
Lavbeståndets reaktioner på vägmiljöföroreningar vid vägar av olika typer
Kommunernas välfärdsberättelse : projektets slutrapport
Klöver som bioindikator för marknära ozon i Sverige : ett nationellt samarbetsprojekt
Sammanfattning (s. 11-12).
Frihet, jämlikhet och andra värden : svensk inrikespolitisk debatt på dagstidningarnas ledarsidor 1945-1975
Sammandrag (s. 121).
Gröna nyckeltal : följ den ekologiska omställningen : betänkande
Mått på hållbar utveckling : indikatorer på hållbar utveckling i Finland : läget år 2000
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Bioindikatoruppföljning av luftkvaliteten i Vasaregionen åren 2006-2007
Effekter av trafik på fågelfaunan intill väg E6 i Bohuslän
De åländska skogarnas hälsotillstånd
En undersökning av inverkan av valda makroekonomiska indikatorer på valutakursen FIM/USD under åren 1992-1996
Skott av blåstång (Fucus vesiculosus L.) som indikator på miljöförändringar i skärgårdsvatten
Nattsländelarver (Trichoptera; Hydropsychidae, Arctopsychidae) som bioindikatorer i vattendrag påverkade av sura sulfatjordar
Miljöindikatorer för näringslivet : utveckling och användning inom grafisk medieindustri, verkstadsindustri, livsmedelsindustri och trävaruindustri
Gröna nyckeltal : indikatorer för ett ekologiskt hållbart samhälle : betänkande
Identifiering av värdefulla områden i skärgårdshavet på basen av kärlväxter
Kransalger - levande fossil och goda bioindikatorer
Välfärd och ofärd på 90-talet : en temabok om: ekonomi, åldrande, inkomst, hälsa och omsorg, jämlikhet, sociala nätverk, demokrati, fritid, Sverige i världen = Good times and hard times in Sweden during the 1990s
HTP-värden 2012 : koncentrationer som befunnits skadliga
Framåtblickande indikatorer och europeiska företagsobligationers räntedifferential
Miljömedicinskt varningssystem baserat på biologiska indikatorer : forskningsprogram med början 1987/88
Deposition och effekter av luftföroreningar i södra och mellersta Sverige
Vattenkvaliteten i tre åländska kustsjöar sommaren 2000 : limnologiska förändringar sedan isoleringen från havet på 1970-talet
Vägar till välstånd : sambandet mellan demokrati och marknadsekonomi
Tenojoen pohjaeläimistö ympäristön laadun kuvaajana = Bottenfaunan i Tana älv som indikator på miljökvaliteten
Expression av GFP uttryckt som fusionsprotein till den humana interleukin-2 receptorns γ-kedja
Bioindikatoruppföljning av luftkvaliteten i Karleby- och Jakobstadsnejden 2012
HTP-värden 2014 : koncentrationer som befunnits skadliga
Gröna nyckeltal för en ekologisk hållbar utveckling : betänkande
Sveriges branschers miljöpåverkan - indikatorer för uppföljning mot nationella miljömål
HTP-värden 2009 : koncentrationer som befunnits skadliga
Rödklinten (Centaurea jacea) som en potentiell bioindikator på förhöjda troposfäriska ozonhalter
Tickorna berättar om skogens naturtillstånd
Snabbt och lättfattligt om biodiversitet
Makrofyter som bioindikatorer på miljöeffekter av fiskodlingen i Pernå skärgård
"Social- och hälsovårdsministeriet har genom förordningen om koncentrationer som befunnits skadliga (268/2014) bekräftat listan över koncentrationer av föroreningar som befunnits skadliga i luften på arbetsplatsen (HTP-värden) och listan över motsvarande indikativa gränsvärden för biologiska exponeringsindikatorer. Listorna finns i bilaga 1 och 2 till denna publikation. Värdena är avsedda att beaktas vid utvärdering av luftens renhet på arbetsplatsen, arbetstagarnas exponering och mätresultatens betydelse." -- (bakre pärm)
Nyckeltal för arbetsmiljön
Svenska erfarenheter av miljöindikatorer och miljönyckeltal
Undervattensvegetationens förändringar mellan 1979 och 1984 i Biotestsjön, Forsmark
Benchmarking med miljönyckeltal : en fallstudie av AB Svensk Bilprovning = Benchmarketing of environmental performance indicators : a case study of AB Svensk Bilprovning
Återhämtning hos makrozoobentos i littoralen och på mjukbotten efter Eira olyckan. Akvarietest av responsen på olja och dispergeringsmedel hos Lumnaea peregra (Mollusca). Raakaöljyn vaikutus Lymnae peregran käyttäytymiseen akvaariokokeen perusteella
Sammanfattning (s. 5-13).
Från bottendjur till tallbarr
Nyckeltal som indikatorer i mjölkproduktionens värdekedja : från ekonomi- till verksamhetsstyrning i mjölkproduktionen = Ratios as indicators in the value chain of dairy production : from econmomic control to activity based management in dairy production
Fågelfaunan i Larsmo skärgård : en miljöindikator
Koulutuksen määrälliset indikaattorit 2010 = Kvantitativa indikatorer för utbildningen 2010
En snabb BNP-indikator för det privata näringslivet på Åland
Millaisia ovat suomalaiset kaupungit? / Hurudana är de finländska städerna?
Signalarter : indikatorer på skyddsvärd skog : flora över kryptogamer
Maktstrukturens huvuddrag : en kvantitativ analys av 20 maktindikatorer
Försurningskemi och försurningsundersökningar av mark och vatten
Indikatorer i fysisk planering : en kunskapsöversikt
Bioindikatoruppföljning av luftkvaliteten i Sydösterbotten åren 2006-2007
Hur skall man tolka Tecken i naturen ?.
Socialindikatorerna som medel för manipulering, mystifiering och/eller kunskapsproduction
Social omsorg och socialpedagogik : filosofi, teori, praktik
Viestintäpalveluiden esteettömyysindikaattorit = tillgänglighetsindikatorer för kommunikationstjänster = Accessibility Indicators in Communication Services
Akvarietest av responsen på olja och dispergeringsmedel hos Lumnaea peregra (Mollusca)
Trafikens inverkan på luftkvaliteten i Vasa - en uppföljning med hjälp av bioindikatorer
Bioindikatoruppföljning av luftkvaliteten i Karlebynejden åren 2006-2007
Ett delat samhälle : makt, intersektionalitet och social skiktning
Status : vägen till lycka
Sammanfattning: HTP-värden 2009 : koncentrationer som befunnits skadliga.
Duger spånakäringen som miljöbioindikatororganism?
