http://www.yso.fi/onto/yso/p8369 aspekt
aspekt aspekt
Eco : Logical
Avgränsning som ett aspektuellt särdrag
Omtänk : ~(subst.) reviderad uppfattning; (att) göra något annorlunda; nya insikter och metoder som löser befintliga problem; (att) visa omtanke. : [om små idéer som löser stora problem]
Det miljövänliga valet : vad påverkar unga vuxnas köpbeteende av miljömärkta livsmedel?
Aspektboken : [ett läromedel om de ryska verbens aspekter
Något är möjligt : ekologi som livsnjutning
Skillnadens trädgård : ett ekologiskt trädgårdsskafferi
Majas klimatmat : recept och inspiration för en hållbar livsstil
Ekologisk hårvård minskar användningen av hårprodukter : "det man sätter i håret borde vara ätbart"
En hipsters dilemma : försvar för långväga mat
Ett ekologiskt och vackert intresse
Välfärd utan tillväxt : så skapar vi ett hållbart samhälle
Barnmatsboken : laga bra mat från början
Om aspektualitet i ryskan och svenskan : verben i en rysk barnbok och dess svenska översättning
Tid som kommunikation - bruket av konstruktionen vera búinn að + inf. i isländska
100 sätt att leva klimatsmart : för dig som har viljan men inte energin ; 100 sätt att leva ekologiskt : för dig som har viljan men inte energin
Hållbarhetens villkor
Hur bör vi handla? : filosofiska tankar om rättvisemärkt, vegetariskt & ekologiskt
Den föraktade falukorven : om ketchupkrig och fredagsmys
Hjördis fejar både eko och reko
Ekologisk odling & självhushåll : på kvinnligt vis
Sju årstider i Majas kök
Självhushållning på Djupadal
Att återfinna tron : mänsklighetens sätt att rädda skapelsen
Global uppvärmning : vad kan vi göra?
Betyder poveselit ́ och razveselit ́ samma sak? : prefixvariation vid bildningen av naturliga perfektiver till de ryska verben veselit ́, zlit ́ och smešit ́
Eco-branding : lyft ditt varumärke med ekologisk kraft
Tempus och aspekt vid översättning från italienska till svenska : en studie av möjliga översättningsmotsvarigheter med utgångspunkt i de olika tempusformernas betydelseinnehåll
Säsongens mat : sund, äkta och närodlad
Vacker, till vilket pris? : en empirisk studie om konsumenters inställning till ekologisk kosmetika
Ekoenkelt : vägen till en hållbar livsstil
Nyckeln till framgång : key account management som utgångspunkt för referensmarknadsföring - en fallstudie av bioteknikföretaget BonAlive Biomaterials Ltd
Konsumenternas attityder till ekologiska möbeltextilier
Den stora ätstörningen : maten, makten, miljön
100 sätt att rädda maten ..
Aspekt och aktionsart i svenskan i jämförelse med de motsvarande kategorierna i ryskan
Vad får konsumenten att välja naturkosmetik?
Självhushållning i praktiken
Hållbar odling vinner terräng i Indien
Lev mer på mindre : självförsörjning för nybörjare
Unga vuxna konsumenter - ekologiska eller inte? : en studie om ekologisk konsumtion i ideologi och praktik
Naturvin - ett mera ekologiskt vin
Odla ekologiskt : trädgårdsexpertens bästa råd & tips
Odla ekologiskt
JA! : er guide till ett etiskt och ekologiskt bröllop
Iterativa, frekventativa och habituella situationer : studier över upprepningars semantik och hur upprepning uttrycks i svenskan
Ikea och miljön
E som i etisk och ekonomisk
Ekologiska smaker : äkta matglädje, äkta råvaror
Konstruktionen vera að + infinitif i isländskan och dess motsvarigheter i svenskan
Vertical street : arkitektur för ett kosmopolitiskt och ekologiskt samhälle. Göran G. Lundquist (red.)
Butiksmiljöns inverkan på butikens image : fokus på den ekologiska dimensionen
Verbfrasens struktur i svenskan : en studie i aspekt, tempus, tidsadverbial och semantisk räckvidd
Ett renare liv : ren mat, naturlig skönhet, grönt hem
Inte dyrt att leva miljövänligt
Skolmåltiden måste tas på allvar
Med säcken full av jul
Slow fashion : din guide till smart och hållbart mode
