http://www.yso.fi/onto/yso/p8368 video
video video
Inledning och sammanfattning (s. 3-4). Egna slutsatser och kommentarer (s. 49-53).
Allt blod i kroppen pumpas genom våra hjärtan cirka 1000 gånger om dagen ända tills vi dör
Sammanfattning (s.9-11).
Utvärdering av videoteksförsöken i Stockholm och Luleå
Konstruktivism i distansutbildning : studerandes uppfattningar om konstruktivistiskt lärande
Utveckling av en prototyp för Arcadas mediebank
Interface = Gränssnitt = Grensesnitt = Sidesnit = Kohtauspinta = Tengildi : Nordic video art
78 svar på Folkkulturarkivets specialfrågebrev om TV - minnen där TV:s första år behandlas.
Kampidrotten Ultimate Fighting belyst ur aktiva utövares och åskådares perspektiv.
Nordisk konferens om handikappade personers användning av videotex och elektronisk post
Video som biograf
You told me : work stories and video essays = verkberättelser och videoessäer
Filmkommitténs betänkande
Tusen flickor om film och våld
Uppbyggnadsplan för SDR:s videoavdelning 1986/87 - 90/91
De hörselhandikappade och videogrammen : delbetänkande från videogramutredningen
TV- och videotittandet återspeglar sig i förskolan och skolan
Ordbok för filmare : [ termer och begrepp med förklaringar på svenska och engelska för proffs inom film, tv och video]
Grannlands-TV i kabelnät : betänkande
Våldsskildringar i TV-nyheter : prodution, utbud, publik
VAASAN SPORTS VIDEOPRODUKTION : NÄTSTREAMING - Uppdragsgivare Vaasan Sport
En bok om hur man gör film, hela processen från idé och manus till färdig film: hur man kan variera kameravinklar, förbättra ljus och ljud, göra trickfilmningar, hur man klipper filmen och lägger på ljudeffekter. Tänkt för alla som vill göra film, både hemma och i skolan.
Experiment under vattnet - Färgerna som försvann
Videoreklamfrågan : betänkande
Man ville vara hjälte ... : unga kriminella om faktiskt våld och filmvåld
Frågelistan fritt tillgänglig.
Arkiv och samhälle
Flash 8 för alla : [skapa levande webbsidor]
Att lära med media : om det språkliga skapandets villkor i skolan med fokus på video
Utskrifter av bandade uppföljningsintervjuer till Folkkulturarkivets specialfrågebrev nr 39 om TV:s första år
Videofilmarens ABC
Wrestlarna : roman
Kultur och ekonomi
Filmbytare : videovåld, kulturell produktion & unga män
Synen på krigsleksaker och videovåld hos flickor och pojkar på olika skolstadier
Karnell om upphovsrätt
Det vedervärdiga videovåldet : att återupprätta moralisk ordning
Våld från alla håll : forskningsperspektiv på våld i rörliga bilder
Video som konstnärlig resurs. Museerna och videogrammen : två uppsatser
Våldet mot ögat : filmforskare om film- och videoskräck
Sveriges Dövas Riksförbund har med anledning av regeringens och riksdagens värdefulla insats till videoproduktionen på teckenspråk utarbetat en plan för uppbyggnad av förbundets videoavdelning. Det kraftigt höjda statsbidraget med 5 miljoner kronor har mötts med stor glädje och tacksamhet av dövrörelsen. För döva innebär detta värdefulla beslut en ökad tillgång av program på teckenspråk. Den plan till uppbyggnad av förbundets videoavdelning som följer är indelad i olika områden och har föregåtts av ett omfattande utredningsarbete av förbundets egen personal. Det material som här presenteras består av en kort historik kring döva och teckenspråket, erkännande av döva som tvåspråkiga, presentation av den produktion som av oss bedömts som angelägen o s v. Syftet med den inledande texten är att lägga en grund för det framtida arbetet. Vidare består materialet av en budget för åren 1986/87 till 1990/1, plan för ökning av produktionen och tjänster samt plan för teknisk investering. Det är förbundets förhoppning att planen skall kunna antas så att arbetet med uppbyggnad av videoproduktionen på teckenspråk kan starta på fullt allvar med målet att ge döva rikt utbud av program på teckenspråk. Planen är utarbetad efter ramen för statsbidrag på 7 103.000:- (1986/87) med viss intäkt för försäljning m m. Denna plan ersätter den som tidigare utarbetats och överlämnats til TPB den 17 juni 1986, daterad den 16 juni 1986 med vårt Dnr: 351/86. Vidare ersätter denna plan "Dövas Bildbok" som utarbetats år 1982.
Digital videoredigering med Premiere Elements
Nordiskt videoseminarium anordat av Sveriges Dövas Riksförbund i Göteborg 1995.
View : video på finska
En bok om spel : guidad tur i tv- och datorspelens värld
Videovåld. 2, Förslag till åtgärder : betänkande
Information och bedömning av videoklipp : en studie av olika informationstypers inverkan på bedömningen av ett popmusikaliskt videoklipp bland elever i årskurserna 6 och 7 i svenska Österbotten
När rutan tändes och antennen vändes (1994)
Ungdomarna på spel : information till fostrare om digitala spel och spel om pengar bland barn och unga
Medieboken : rörliga bilder
Den svenska mediemarknaden 2003
Videons funktion som informationskälla vid bostadsköp
Bäst på livevideo från mobiler
Multimedia : med Director 8.0/8.5
Våldet i videogram m.m. : förslag angående lagstiftningsåtgärder
Vill ha möten via videolänk
Undervattensinventeringar på Jungfruskär 2005
Bakom spegeln : verkligheter att välja på
Videokomprimering med H.264 : en teknisk översikt
Videoteknik : videobandspelarens användningsområden : teknik, redigering, justering, underhåll, felsökning
Digitala drömmar och industriell utveckling : en studie av den svenska dator- och tv-spelsindustrin 1980-2010
Videon i företaget : hur det nya mediet används i extern och intern marknadsföring
Pemar bara bättre
Normas hår är övernaturligt. Det växer ovanligt snabbt och påverkas av förändringar i hennes humör. Norma och hennes mamma Anita har alltid kämpat för att hålla det hemligt. Plötsligt dör Anita i något som kanske inte bara är en olycka. Material i Anitas hem visar att hon visste mycket mer om vad som drabbat dottern än hon låtsades om. Norma börjar arbeta på den frisersalong där Anita var anställd. Både Norma och arbetsgivaren har sina motiv.
Under våra fötter formas stigen
Med sexskjutare och motorsåg i klassrummet : filmundervisning i skolan
Jungfruskärin vedenalaiset inventoinnit 2005.
Praktiska synpunkter angående upphovsrätten på video-området
Vem fostrar våra barn - videon eller vi? : TV, video och emotionell och social anpassning
Round - The - World : Dagbok från jordenruntresan 1986.09.25 - 1986.11.09
Gör din egen film : tips och råd för unga filmare
Att förstå det lilla barnets värld - med videons hjälp
Ny syn på universitetsutbildning : experimentell kurs i franska med videokonferensteknik, Orléans - Härnösand
Dövas Förbunds videoverksamhet : en översikt av videomeddelandena åren 1983-1984 och 1992
Utgivaransvar i elektroniska medier
VIDEO-handboken : allt om hemvideo och professionell video, köpråd, installation, underhåll, inspelningsteknik, ljussättning, bildkomposition, text, vinjetter, redigering
Videovåld och undervisning
Video : 90-talets föreläsare
TV i Norden, Europa och världen : en statistisk översikt
Videovåld : en rapport från Våldsskildringsutredningen
Förslag till utvecklingsplan för SDR:s videoavdelning med anledning av ökat statsbidrag med 5 milj.
Multimedia över nätverk
Tidsförflyttning och valfri åtkomst i strömmande MPEG-video över HTTP
