http://www.yso.fi/onto/yso/p837 programtjänster
programtjänster programtjänster
Nationella handlingsprogrammet för minskning av hälsoskillnader 2008-2011
Annus medicus Fenniae 2007 : nordiskt hälsodirektörsmöte, Sigtuna, Sverige 22.-23. augusti 2007
Ville Viking sätter guldkant på barnens resa
Producktutveckling för Ankis stall
Utbildningsmanual för personal inom grundhälsovården
Tjänsteutveckling för Hostel Tuorla : utveckling av programtjänsten Djurrundan
Service, tack! - 112 - I den nya serien utreder vi hur olika tjänster är tillgångligaför döva. I den första delen kollar vi upp i vilket skede förberedelserna av det direkta 112-nödtextmeddelandet är.
Uppföljning av mål- och verksamhetsprogrammet för social- och hälsovården 2000-2003
Nordiska seminariet om kultur- och massmediastatistik : Åbo, Finland, 30.-31. januari 1989 = Report from a Nordic seminar on cultural and mass media statistics
Sammandrag (s. 3-5).
Sammandrag (s. 3-4):.
club F - 60 - Antalet döva seniorer ökar. Det finns seniorer som är arbetslöshetspensionerade, invalidpensionerande, förtidspensionerade och famijepensionerade. Gäst: Antero Janhonen från Jyväskylä.
Kaffe och bullar till mötet klockan 12 : case: Aivo2000 catering
Rekommendationer om förebyggande av våld i nära relationer och inom familjen : identifiera, trygga och agera : till social- och hälsovården för ledning och tillsyn av den lokala och regionala verksamheten
Stödräknare nu på nätet
Service och upplevelser lockar mest
Kepas mål- och verksamhetsprogram
Så fungerar Wikipedia
Inte för smalt, inte för brett : spelet om framtidens public service
Viestintäpalveluiden esteettömyysindikaattorit = tillgänglighetsindikatorer för kommunikationstjänster = Accessibility Indicators in Communication Services
Vi möts igen
Streaming - utveckling och testning av ett tjänstekoncept : case: Soneraplaza / PlazaTV
Mål- och verksamhetsprogrammet för social- och hälsovården 2004-2007
Sociala medier : den enkla vägen
Nationella utvecklingsprogrammet för social- och hälsovården : Kaste 2008-2011
Ett förnyat, människonära och konkurrenskraftigt Finland : den nationella informationssamhällsstrategin 2007-2015
Utveckling av program för Savijärvi gård
Större attraktionskraft till Nordkalottens vinterturism med skoteråkning
Bädd & käk : grunderna inom hotell- och restaurangbranschen
1. Trick, del 8 - Vetenskapsmannen är en smart fysiker som utmanar till att göra trick. Clownen spexar och är rolig, men kan också plötsligt överraska. Trick är en fyrdelad programserie.
Konsumentverkets anvisningar för främjande av säkerheten hos kringaktiviteter
Sammandrag.
Ett fullödigt liv som äldre : Esbos äldrepolitiska program 2009-2015
Mål- och verksamhetsprogram för social- och hälsovården 2000-2003 : det första året av programperioden
Utvecklingen av social- och hälsovårdsservicen på svenska i Esbo : rapport och handlingsprogram 2000-2001
Landsbygden och ett välmående Finland : landsbygdspolitiska helhetsprogrammet 2009-2013 : sammandrag
Vi har inte råd att förlora någon av de unga : främjande av de ungas delaktighet i Södra Finlands län : handlingsprogram 2004 - 2007
Guldvaskning som programtjänst och upplevelse : handbok i guidning för hobbyguldvaskare
Basserviceprogrammet är en bra början
Familjen Kuurola - Inbillningar och hörselrasism - I den här såpan får vi följa med Helsingforsfamiljen Kuurolas dagliga liv. Familjen består av pappa Erkki, mamma Seija och dottern Julia. I den elfte delen blir det dans på på bröllop och flykt från antastare.
Kulturturistisk nätverk i Tornedalen
Sammandrag (s. 3-4).
Utvecklingsprogram för bibliotek 2006-2010 : biblioteket som ett mångsidigt servicecenter på landsbygden och i tätorterna
Det nationella utvecklingsprogrammet för social- och hälsovården : KASTE 2012-2015
