http://www.yso.fi/onto/yso/p8372 arbetskonflikter
arbetskonflikter arbetskonflikter arbetstvister
Työtuomioistuimen vuosikirja. 1994 = Arbetsdomstolens årsbok
Rättvisan skall segra : sågverksarbetarnas strid för sin rätt och min egen mot benhårt juristeri : minnesanteckningar från 1870 till våra dagar
Teknik och konflikt LKAB 1946-1987
Tredje mans rätt : enligt "lex Bergendal" och trettonmannakommissionens förslag
Femte boken med kammaråklagare Rebecka Martinsson. I byn Lainio har en björn skjutits. Vid besiktningen återfinns en människotumme i björnmagen. Senare hittar man en kvinna som blivit brutalt mördad i sitt hem. Rebecka Martinsson leder förundersökningen, men blir sedan bortkopplad. Då börjar hon egna efterforskningar.
Honungsfällan
Hur bemöter du ilska och elakhet? : om relationer på arbetsplatser
Arbetsrättsliga utredningar : bakgrundsmaterial
Anvisningar inför eventuella arbetskonflikter
Om arbetsprocessrätt : studier i det fackliga tvisteförhandlandets juridik
Väittämäkortit, täydennyspakka : lapsen läheissuhteiden vahvistaminen = stärkande av ett barns nära förhållanden
Jag slutar! : individuell konfliktlösning i arbetslivet
"Striden ägde rum i Malmö" : Möllevångskravallerna 1926 : en studie av politiskt våld i mellankrigstidens Sverige
Personalchefens roll i konflikthantering : hur lösningar tar form och får stöd
Konflikter och oenighet på arbetsplatsen
Den osynlige väktaren : första delen i Baztán-trilogin : kriminalroman
Marknad vs Sälj : uppgörelsen : scener ur ett företags verklighet
Chefen och medarbetaren : tankar om personlig utveckling och samspel på arbetsplatsen
Fortbildning är mer "fort" än "bildning" : en kritisk granskning av fortbildning för sjukskötaren
Sprängaren
Föreningsfriheten på arbetsmarknaden : seminarium anordnat av Rättsfonden 15-16 oktober 1982.
Inte alltid kärleksfullt i kyrkan : andligt våld allt annat än ovanligt
Sammanfattning (s. 7-9). - Summary (s. 349-352).
Höglandet : roman
Lär dig förstå och lösa konflikter : [hemma och på arbetsplatsen]
Gräl kan göra gott
Den svenska arbetsrätten i ett nytt Europa
Ansvar, hänsyn, tack och förlåt
Arbetsrätten : en översikt av svensk rätt med europarätt
Att hantera konflikter : i arbete och grupp
Ja men, va bra! : om att förstå och hantera konflikter
Utmanande situationer i chefsarbetet
Arbetsmarknadsstriden : en kartläggning av arbetsmarknadskonflikter i det moderna samhället. 4.
Fall för förskollärare
Ansvarstrappan : hur kan barn och unga vägledas till att ta ansvar för sina gärningar?
Facklig arbetsrätt
Tvärkulturella möten : grundbok för psykologer och socialarbetare
Ensamma hjärtans klubb : kriminalroman
Tyska arbetare lär sig franska
Konflikthanteringsboken : om vardagliga konflikter på jobbet
Rättegången i arbetstvister : lagkommentar och uppsatser
Psykologi i organisation och ledning
Konfliktkompetent ledarskap! : en guide till att förstå, hantera och förebygga konflikter i arbetslivet
På ditt samvete
Medling och lönebildning : slutbetänkande
Tvisteförhandlingar på arbetsmarknaden : en rättslig studie av två riksavtal i tillämpning
Interimistiska förbud av stridåtgärder
Yttrandefrihet för privatanställda
Unioniseringsgrad, konfliktnivå och stabilitet
Konfliktanvisningar : handbok för kommunala arbetsgivare 2007.
Arbetskonflikter som ansvarsbefriande grund : CISG:s force majeure -bestämmelser i ett nordiskt perspektiv
Personalgruppens psykologi
Förhandlarboken
Kommunikation och konflikthantering : en introduktion
Svaga ledare och svaga medarbetare : en studie om arbetsklimatet
När man skjuter arbetare
Arbetsmarknadsstriden : en kartläggning av arbetsmarknadskonflikter i det moderna samhället. 3, Gränstvister, stridsåtgärder mot småföretag
Konfliktlösning på arbetsmarknaden
Brev till världens ände
Storstrejken 1909 : förhistoria och orsaker
Patriarkalism och föreningsrätt : om produktion och facklig kamp inom handelsträdgårdsnäringen i Malmö med omnejd fram till 1936
Konflikthantering : så handskas du med svåra situationer på arbetsplatsen
Akademins psykiska arbetarskydd blir modell för andra universitet
Problem på jobbet : varför finns alltid mina fingeravtryck på kniven jag får i ryggen?
"Att vem lyssnar man nu på?" : intressekonflikter och etiska överväganden i socialt arbete med personer med utvecklingsstörning
När marknadens män tar över
Den demokratiska klasskampen : svensk politik i jämförande perspektiv
Europeiskt småmålsförfarande
Europeiskt betalningsförläggande och småmålsförfarande
Medlingsinstitut och lönestatistik : delbetänkande. Bil. 2, De nordiska medlingsinstitutens arbetsuppgifter, organisation m.m
Fågelbovägen 32
Arbetsdomstolen : betänkande
Medling i arbetstvister : en rättslig studie av det svenska systemet i jämförande nordiskt perspektiv
Privatjustis mot anställda : en studie av disciplinrättskipningens grunder
Lagstiftningen om medling i arbetsvister : kortfattad orientering
Facklig förtroendeman : kommentar till förtroendemannalagen
Om konflikter : hemma och på jobbet
Välbefinnande i församlingsarbetet : handbok för arbetsmiljö och utvecklingsarbete i församlingarna
