http://www.yso.fi/onto/yso/p8373 allmänna tidskrifter
allmänna tidskrifter allmänna tidskrifter
Svensk tidskrift
Med känsla för klass : Thea Oljelund och Marianne Höök i femtiotalets folkhem och finrum
Lördagsqvällen : Helsingfors
Månadsjournalen
Tidskriftshistoria och periodicabibliografering
Solo : bara för dig
Häften för kritiska studier
Illustrerade familjewännen
Månads-revyn : Helsingfors
Granskaren : Helsingfors
Bonniers månadstidning
Klockarfar : Helsingfors
Läsning för hemmet : valda skrifter
Brokiga blad : Sveriges första kolorerade veckotidning
Hemkultur : månadstidskrift för de svenska hemmen
Lördagen : Helsingfors
Vår värld : Helsingfors
Ny tid
Hemmets veckotidning : Helsingfors
Skillings-Magasin för spridande af allmänt nyttiga kunskaper
Allers : Vanda
Panorama : Helsingfors
Magazin för nöje och bildning
Astra : månadsrevyn
Den läsande familjen : familjetidskriften i Sverige 1850-1880
Bonniers veckotidning
Skandia : illustrerad månadsskrift för skandinaviska hem i Amerika
Allas : Helsingfors
Hemmets veckotidning : Vanda
Åtta studier i nya och gamla mediemarknader : arbetsrapport från kursen i medieekonomi vid Svenska social- och kommunalhögskolan, vårterminen 1996.
Framtid : Helsingfors
Tidskriften på biblioteket : en dokumentation från konferensen om folkbiblioteken och tidskrifterna i Malmö den 22 april 1982.
En annan historia : om kvinnors läsning och svensk veckopress
Familjevännen : Illustrerad månadsskrift
Läsning för bildning och nöje : månadsskrift
Hemmets bjuder på det bästa i tillvaron: läckra och lättlagade recept, smarta inredningstips för hemmet, mode & skönhet som passar alla, blommor och trädgård, spännande romaner och noveller. Och dessutom våra berömda kluriga och roliga korsord. Hemmets producerar också kokböcker, romaner och oneshots på temat matoch bak. Varje år arrangerar Hemmets SM i korsord och korar årets svenska mästare. Vi utser också vinnaren i den årliga novelltävlingen under en ceremoni på Bokmässan.
Många kulturtidskrifter finns inte på bibliotek
Vecko-spegeln
Samarbete
Kuriren : finlandssvenskarnas veckotidning
Veckans krönika : Helsingfors
