http://www.yso.fi/onto/yso/p8374 pris (belöningar)
pris (belöningar) pris (belöning) priser (belöningar)
En orädd samhällsdebattor
Wärtsiläs nya fabriksutrymmen invidges i Vasa
Sjöfartens säkerhetspris till myndighetssamarbete
Tack för Pro Fide-priset, vänner i Finland
I den nordiska fototävlingen gick två pris till Finland - veteranen Jörgen Språng från Sverige tog hem segern
Nobels fredspris 2012 : Bra för EU, men för freden och fredspriset?
Hederspris till Pirkko Nuolijärvi
Litterära skizzer från utlandet
Nordkalottens kulturpris och Christopher Jacobplaketterna 1966
Sea Sunday till sjöscouterna: vänskapen är grunden i vår verksamhet
Dags för ARS Fennica 2007.
Sjöfartens säkerhetspris till Langh Ship : vagga för stållast dämpar rullning
Tapani Outinen - årets sjömansidrottare
Samlade dikter : 1954-1996
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 5:1
Pris, stipendier och forskningsbidrag : Hallbergska priset
Prisad miljöchef vill alltid göra med
Ett brinnande musikinstresse belönas : priset för årets bästa lärare [i.e. internationella lärare] gick i år till två personer
Björn Kurtén-priset 1994.
Island tog hem första pris i nordiska fototävlingen
Svenska Akademien prisbelönar Erik Andersson
Aldrig våld!
Gallergrind och verklighet i Gripenbergs lyrik
Idrottsmannen seglar i färgrikt sällskap
Jobbar sida vid sida som syster och bror
Årets 2007 pro gradu-pris i ämnet etnologi
Aland Maritime Day i Mariehamn lockade publik, SSB var med
Taideteollisuutemme Milanon triennale-näyttelyjen valossa = Vår konstindustri på  triennalen-utställningarna i Milano
Utformning av ett prestationsbaserat belöningssystem i ett bankföretag för att öka företagets lönsamhet
Arja Ahonen - årets sjömansidrottare 2011 : mångfaldig mästare från Silja Serenade
Juhani Vainio fick Sjöfartens temapris
Kyrkan får stort miljöpris
Arkitektur i trä : träpriset 2012
Behagligare ståltransport med mellandäck med vaggor : Timo Rautio och Juha Perkanoja med bland Sea Sunday prisbelönta
Pris, stipendier och understöd
Prisbelönta popsånger
Swegards överstyrman Tapio Lehto blev årets sjömansidrottare : ta tid för motion fastän du har bråttom
Vuoden Merimiesurheilijan palkinto jaettiin Trimmare-päätösseminaarin yhteydessä/vandringspokalen Årets Sjömansidrottare överräckes vid kampanjen TrimMares avslutningsseminarium
Den finlandssvenska litteraturen ut ur dödsskuggans dal : fil. dr. Michel Ekmans tal vid prisutdelningen
Staffan Bruun fick Topeliuspriset
Försoning genom att förstå den andre
Sea Sunday-priset till uppfinning inom ståltransporten : vaggmellandäcket ger säkerhet, effektivitet, trivsel
Historik över SIR:s diplom och standar
Attityder till bonussystem : en studie av Vasa Andelsbank
Finansiell ekonomi fick årets Nobelpris
Aktiebaserad belöning av nyckelpersoner i finska börsbolag : från optionsprogram till aktieprogram?
Kaj Jansson : årets vinnare av Sjöfartens säkerhetspris : "människor den dyrbaraste last som tänkas kan"
Alfred Nobel : [genier, guld och gala]
Färgerna vittnar om sjöolyckor : Sea Sunday -säkerhetspriset till Petteri Leppänen
Vuoden merimiesurheilija Rauni Söderlund/Årets sjömansidrottare Rauni Söderlund
Ålands sjösäkerhetscentrum fick Sea Sunday-priset
Nobelpriset i litteratur : nomineringar och utlåtanden 1901-1950. Del 2, 1921-1950
Kansainvälinen traditio Suomeenkin = Internationell tradition också till Finland
Hundra nobelpris i litteratur : 1901-2001
Anna Nordlander-priset till Britta Marakatt-Labba
Nobelprisen 50 år : forskare, diktare, fredskämpar ; [utgiven av Nobelstiftelsen under medverkan av Henrik Schück .. (et al.)]
Ännu en ny akademism?
Patentpris till ÅA-forskare
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 5:2
Pris, stipendier och forskningsbidrag
Sjösäkerhetspris till Erkki Ukkonen
Motivation och belöning : en studie över motivationseffekten av belönings- och bestraffningssystem och förväntningarnas betydelse i detta sammanhang
Fredrikastipendiet till samhällsmoderliga Elisabeth Rehn
Valda verk av T. S. Spivet
Helena är chef för Berlinoperan, är skild och har dottern Sophie. Som ansvarig för en Mozartuppsättning med provocerande slut ska hon tilldelas ett demokratipris. Till prisceremonin har hon bjudit in Sophie och hennes nya pojkvän Khalil. Genom de händelser som inträffar rullas Helenas familjs historia upp
Alla pris på ÅLEX 2000.
Piggt Agenda-kontor fick stort miljöpris
Sjöfartens temapris 2009 till Heikki Nissinen : belöning för ihärdigt arbete för Nordsjö hamn
T.S. Spivet är ett tolvårigt underbarn som är besatt av att rita kartor och diagram över allting i sin omgivning. Han bor på en ödsligt belägen ranch i Montana tillsammans med sin minst sagt ovanliga familj. Hans pappa är en tystlåten cowboy, hans mamma har ägnat de senaste tjugo åren åt att försöka hitta en mytomspunnen skalbagge, hans bror är död, hans storasyster Gracie är någorlunda normal men jobbig och hans hund håller på att bli galen. T.S. Spivet försöker skapa ordning i sin kaotiska värld genom att i oräkneliga, färgkodade anteckningsböcker avbilda alltifrån landskapet runt ranchen, familjens vanor och beteenden till djur och växter i omgivningen. Han är en naturbegåvning och hans illustrationer är så vackra att de uppmärksammas av det prestigefyllda Smithsonian Institute i Washington. Fast när de ringer med de glada nyheterna att han har vunnit ett stort vetenskapligt pris har de ingen aning om att han bara är tolv år gammal. Så börjar T.S. Spivets äventyr. Utan att säga något till sina föräldrar beger han sig till Washington för att ta emot priset. Men när han väl kommer dit, efter att ha tjuvåkt på godståg över större delen av den amerikanska kontinenten, upptäcker han att framgången har en baksida. Berömmelsen och äran hade låtit så lockande, men är det verkligen vad han vill ha? Och kan kartor och listor förklara världen? Eller har de bara varit en flykt från verkligheten?.
Gunnar Mickwitz pris år 2003
Närproducerat och nyttigt
Tryggheten ombord på fartygen och arbetsskyddsfrågor viktiga frågor för pristagaren : säkerhetspriset till Erkki Ukkonen
Guldankan till Monika
Det sjätte Gösta Mickwitz-seminariet och utdelningen av Gösta Mickwitz-priset
Martin Lönnebo - lycklig vinnare av Silverkeruben
Agricola-medalj till biskop Kuukauppi
Temaprisbelönande Nils-Erik Eklund  : från diskare upp i sjöfartstoppen
De litterära nobelprisen : 1901-1983
Säkerhetspris till Langh Ships personal
Kai Korhonen - årets sjömansidrottare : "man måste pröva på allt"
Förlåtelsen
Sjöfartens säkerhetspris till båtskolningen
Belöningar i form av optioner och deras samband med prestation
Årets Alma-pris
Församlingsförbundet firade med kulturpris och konsert
Arkitektur i trä : träpriset 1996.
Nobelpriset i litteratur : nomineringar och utlåtanden 1901-1950. Del 1, 1901-1920
Pris i pedagogik utdelades
Han har vigt sitt liv åt skyddet av skogen
Årets sjömansidrottare Rauni Söderlund
Sea Sunday-pristagaren Kaj Viking Jansson : människan, den dyrbaraste lasten
Sea Sunday : pris för säkerhetsbragd
Märta von Schantz erhöll folkbildningsmedalj
Jarmo Kujala fick åboländska kulturpriset
Bragdmedaljen : den finlandssvenska bragdmedaljen genom tiderna
Utmärkelsen "En bedrift inom sjöfarten" gick till projektet "Skonaren Helena i Svanens kölvatten"
Priset gick till Vasa stadsbibliotek
Belöning som motivationsfaktor i ett tjänsteföretag : en studie i M/S Silja Europas personaladministrativa atmosfär
Sea Sunday merenkulun turvallisuuspalkinto Erkki Ukkoselle 17.9.2004-11-03 = Sjöfartens säkerhetspris Sea Sunday överräcktes åt Erkki Ukkonen den 17.9.2004
Pedagog årets Per Brahe-pristagare
"The grand sportsman of The Seven Seas" : Ilkka Heinonen belönades med sjömansidrottens hederstitel
Tal och texter 20 december 2005.
Heli Hiltunen : Toivelauluvihko = Ett häfte med önskelåtar = Personal songbook
Luthersk spiritualitet belönades : kapellmästare Kari Tikka kulturpristagare
