http://www.yso.fi/onto/yso/p8387 linindustri
linindustri linindustri
Suomen kauppa, meriliike ja teollisuus sanoin ja kuvin
Anteckningar om linkulturen
Jord, linne eller träkol? : genusordning och hushållsstrategier, Bjuråker 1750-1850
Tammerfors Linne- och Jern-Manufaktur Aktiebolag 1856-1906 : historik öfver Tammerfors Linnefabrik och bolagets öfriga värk enligt uppdrag sammanställd
Linne och jern. 1, Textil- och metallindustrierna i Finland intill 1880-talet
Tammerfors linne- och jernmanufaktur aktiebolag 1856-1956 : (en återblick på hundra års verksamhet i samhällsnyttans tjänst)
Tammerfors linne- och jernmanufaktur aktie-bolag, 1856-1956 : [en återblick på hundra års verksamhet i samhällsnyttans tjänst]
Tammerfors linne- och jernmanufaktur aktie-bolag 1856-1956 : [en återblick på hundra års verksamhet i samhällsnyttjans tjänst]
Studier tillägnade Bernhard Salin på sextio-årsdagen 14.1.1921
Stadgar för Tammerfors linne- och jern-manufaktur-aktiebolag
Den dansande damastvävaren
Linne och jern. 3, Gustaf August Wasastjerna
Suomen liiketoiminimet = Finlands affärsfirmor = Finnish business firms. 3, Tampere
Linodlare, väverskor och köpmän : linne som handelsvara och försörjningsmöjlighet i det tidiga 1800-talets Hälsingland
Industrihistorisk dokumentation av linspinningsverksamheten vid Oy Almedahl Ab i Malax
Linoljan upptäcks på nytt
Tammerfors linne- och jern-manufaktur aktie-bolag 1856-1931 = [Tammerfors linen- & iron-manufacturing co. ltd.]
Textil varukunskap
Österbottniskt lin vävs i Jalasjärvi
Klässbols Linneväveri : att väva sin historia
Tammerfors linne- och jern-manufaktur aktie-bolag 1856-1931
Linnelärft från Ångermanland : en teknikhistorisk beskrivning
Linne och jern. 2, Adolf Törngren d.ä
Linvävarämbetet i Malmö och det skånska linneväveriet
