http://www.yso.fi/onto/yso/p838 service
service service tjänster
Lärdomsprovet gjordes på uppdrag av Markus Siitonen på Hilton Helsinki Strand. Syftet med arbetet var att få fram likheter och skillnader, samt positiva och negativa sidor mellan tre olika Windows-baserade hotellprogram. Dessa tre program som jämfördes var OnQ, Opera samt Hotellinx. Dessutom har skribenten rett ut vad personalen anser om de olika programmen, både positiva och negativa sidor. I den teoretiska delen behandlas hotellprogram och hotellkedjor, CRM, kundbetjäning och tjänstekvalitet. Undersökningen avgränsades till fem hotell - Hilton Helsinki Strand, Hilton Fiskartorpet, Hilton Airport, Hotell Sello och Hotell Helka. Undersökningen gjordes under sommaren 2009 och i arbetet användes både den kvantitativa metoden (frågeformulär) samt den kvalitativa (temaintervjuer). Totalt deltog 5 personer av ledningen samt 35 personer av personalen, varav54 % var män och 46 % kvinnor. Resultatet av undersökningen visade att hotellprogrammen sist och slutligen har mer likheter än skillnader, vilket kan rätt så långt förklaras med att alla program är Windows-baserade. Det kom ganska tydligt fram att OnQ och Opera har mer likheter med varandra än vad Hotellinx har med någotdera av dessa två förenämnda, basfunktionerna är ändå rätt så lika i alla tre program. Som ett delproblem togs i lärdomsprovet upp personalens belåtenhet med de respektive hotellprogrammen. Resultat i detta fall visar att personalen på Sello och Helka var mer nöjda med de program som de använder (Opera & Hotellinx) medan personalen på Hilton hotellen inte var så nöjda med OnQ. Största problemet med missnöjet ligger i att programmet anses vara långsamt och styvt.
Kundupplevd kvalitet på advokattjänster
Kundupplevd kvalitet på finansiella tjänster : en kvalitativ studie
God service en konstnadsfaktor eller resultatfaktor
Företagstjänster
Regionförvaltningsverkens centrala bedömningar om läget med basservicen 2013. Regionförvaltningsverkens utvärdering av basservicen inom verksamhetsområdena
Kundnöjdhetsundersökning på 3A-Sport
Sammanfattning.
Fritidsturismen i Borgå skärgård
Hemservicen måste utvecklas
Regionalpolitisk styrning? : servicen och servicebehovet möts inte
Hälften av privatiseringarna har misslyckats
Psykisk hälsa i Finland : nyckeltal från Finland
Alternativ serviceproduktion i kommunerna
Tvåspråkig betjäning : språket som en dimension av tjänstekvalitet
Annus socialis Fenniae 2008 : nordiskt socialdirektörsmöte Sigtuna, Sverige 1.-2. oktober 2008
Tjänstekvalitet och kundtillfredsställelse på restaurang Solna
Lärdomsprovet är gjort på uppdrag av Café Fanny. Café Fanny är ett hemtrevligt kafé i 1700-talsstil beläget vid Rådhustorget i Borgås gamla stad. Syftet med lärdomsprovet var att kartlägga kundtillfredsställelsen på Café Fanny. Undersökningen genomfördes på basis av en kvantitativ metod. Ett frågeformulär gjordes upp för företagets kunder och svaren analyserades med hjälp av SPSS programmet. I undersökningen ville man få reda på kundernas upplevelser och förväntningar av kaféet samt vad som eventuellt borde förbättras. Målet var att få reda på hur nöjda konsumenterna är med Café Fanny, dess tjänster, produkter och service. Därtill ville man få veta om företaget uppfyller kundernas behov och förväntningar. Undersökningen genomfördes under sommaren 2009. Urvalet bestod av sammanlagt 103 respondenter, varav 59,2% var kvinnor och 40,8% män. Lärdomsprovets teoridel handlar om begreppet tjänst det vill säga dess karakteristika, tjänstekoncept, tjänsteprocess och tjänstekvalitet. I teorin behandlades också förståelse av kunder, vilket består av konsumentbeteendet, kundtillfredsställelse och kundservice. Undersökningens resultat visar att kunderna i allmänhet är mycket nöjda med företaget. Kaféet besöks oftast på grund av det ypperliga läget och för många kunder är det såväl en tradition. Största delen av kunderna har nämligen besökt företaget tidigare. Majoriteten av kunderna anser att kaféet är mycket trivsamt och företaget motsvarade även deras förväntningar. De var nöjda med företaget och kommer att besöka kaféet på nytt samt rekommendera kaféet för andra. Kunderna hade många positiva kommentarer men även många förbättringsförslag. Kunderna anser att Café Fanny är ett trevligt kafé på en trevlig och solig plats.
Vems är verkligheten?
Konsumenters intresse för märkesförsäkringar
Serviceboende för äldre i den egna byn
Organisering av tjänster : från den symmetriska interaktionen till införandet av standarder?
Adresskalender för Åbo stad. 1888-1889
Kundundersökning i Ekenäs naturum 2012
Värdeskapande genom industriella erbjudanden : en undersökning om hur ett litet industriföretags kunder upplever företagets helhetserbjudande
Distributionsnätet utvecklas
Privata utförare - kontroll och insyn : delbetänkande
Undersökning om Vasa tulls service
Demokratisk e-förvaltning i kommunen : en studie av e-tjänster och e-deltagande på kommunala webbplatser i Finland
Upplevd tjänstekvalitet bland stamkunder : en studie av OP-Pohjola- och Kesko-gruppens samarbetskort
Undersökning om städernas service. Del 1, Invånarnas utnyttjande av städernas service samt attityder till förvaltning och service
Apteekin tuote ei ole lääke vaan palvelu = Apoteket levererar framför allt tjänster
Kundtillfredställelseundersökning av Flamingo Spa & Wellness tjänster
Perception, schema och skript i tjänstemarknadsförening
Luckan
Tjänstekvalitet av valutahandelssystem : analys av den kundupplevda tjänstekvaliteten av en elektronisk valutahandelstjänst
Forskare varnar kommuner : många myter om marknader
Effektivering av service och underhåll
Kundtillfredsställelse bland mötesarrangörer och gruppbokare i Vasa
Så enkelt som möjligt för så många som möjligt : den mjuka infrastrukturen på väg : betänkande
Socialt arbete på svenska
Kvalitetsrekommendation för missbrukarvården
Framtidsarbete med kommunerna i centrum
TornioHaparanda info : kuntien yhteinen kaksikielinen tiedotuslehti = kommunernas gemensamma tvåspråkiga infotidning
Kontraktering är inte privatisering
Socialvården i Finland
Tjänsteutveckling för rullstolsbundna på Helsingfors flygfält
Tjänsteutveckling tillsammans med kunden : case: Folkhälsans Utbildning Ab
Adresskalender för Åbo stad. 1886-1887
Kundtillfredsställelse på Shell Liljendal
Undersökning utvisar : bolagisering av offentlig service ger resultat
Kommunen tryggar invånarnas välfärd
Lärdomsprovet var ett uppdrag av Borgå stads turistbyrå. Syftet med lärdomsprovet var att samla idéer till hur man i framtiden kunde utveckla Gamla Järnvägsstationsområdet och hur det kunde locka till sig flere besökare. Ett delsyfte var också att göra en preliminär verksamhetsplan på hur området kunde utvecklas i framtiden. I kontexten berättas kort historia och fakta om Borgå stad och om Gamla Järnvägsstationsområdet samt fakta om företagen på området. Gamla Järnvägsstationsområdet ligger på västra sidan av Borgå å, nära Gamla stan. På området finns fyra affärer samt två företag som sköter om tågtrafiken till Helsingfors och Kervo. Teorin i lärdomsprovet består av turism som produkt, tjänstekonceptet, destinationsutveckling och -marknadsföring samt produktutveckling och produktutvecklingsprocessen. Undersökningen som gjordes var kvalitativ. I undersökningen intervjuades nio personer varav fem var företagare på området, tre var anställda av Borgå stad och en person var invånare på Gamla Järnvägsstationsområdet. Resultatet av undersökningen visade att alla de intervjuade var mycket positivt inställda gällande utvecklingen av Gamla Järnvägsstationsområdet. Alla önskade att man i framtiden skulle hålla området städigare och också ha ett mer fungerande samarbete. Attraktioner som önskades var bl.a. torgverksamhet, marknader och guidade rundvandringar. Företagarna skulle gärna se att det skulle ordnas flere evenemang på området och dessutom skulle en ny café företagare vara välkommen. Borgå stads personal hoppades, förutom ett bättre fungerande samarbete, att det skulle komma flere företagare till området och på det sättet väcka området till liv. Invånaren önskade också flere evenemang och mera verksamhet, men tydligare gränser mellan privat och offentligt område.
Tjänsteidé för turismprodukt på Kimitoön : Case Ekholmen
Faktorer som påverkar medlemskapet i Borgå Företagare rf
Kundnöjdhetsundersökning : Case: Vasa EasyFit
Syftet med detta arbete var att analysera hur K-rauta i Borgå hanterar klagomål och att finna eventuella brister i klagomålshanteringen samt hur man kunde förbättra processen. K-rauta i Borgå var uppdragsgivare för lärdomsprovet. Företaget har bedrivit verksamhet i Borgå i ca 25 år och den nya affären är hittills den största i både produktsortiment och i storlek. Affären började sin verksamhet i Borgå den 21.4.2006 i Kungsporten. I arbetet presenterades också företagets närmaste konkurrenter. Teorin i detta arbete behandlade olika delar inom tjänstekvalitet och klagomålshantering samt rättelseprocesser. Rättelseprocesserna hade en stor roll i detta arbete för att understöda undersökningens mål och att fungera som grund för utvecklingen av klagomålshanteringen. I teorin presenterades också rättelseprocesser som service recovery och hur företaget skall lyckas med att genomföra denna process och direktiv på hur man kan anpassa denna rättelseprocess till företagets verksamhet. Metoden som användes i undersökningen var kvalitativ. I undersökningen gjordes intervjuer och denna metod valdes för att få omfattande svar av personalen. Personalen intervjuades personligt och i en lugnomgivning. Metoden valdes också för att bättre få en helhetsbild av företagets sätt att utreda klagomål och reklamationer. I resultatet kom det fram att det borde göras direktiv som personalen skall följa då den hanterar klagomål eller reklamationer. Andra lösningar skulle vara att anställa fler per-soner som endast sköter om klagomålen och reklamationerna. Den bästa lösningen skulle vara att utveckla den nuvarande klagomålshanteringen och att inte göra ett helt nytt system. Kundernas klagomål borde företaget också spara och ta upp dessa på t ex månads möten för att kunna undvika likadana problem i framtiden. I undersökningen kom det också fram att kunderna är tvungna att emellan åt vänta länge på betjäning. En lösning som kunde underlätta detta problem skulle vara att förse diskerna med kösystem.
I dagens läge råder allt hårdare konkurrens mellan företagen i restaurangbranschen, vilket gör det viktigt att skapa långsiktiga relationer mellan leverantör och kund. Kundens upplevelser påverkas av många olika faktorer. Eftersom kundens förväntningar har en stor inverkan på den upplevda kundtillfredsställelsen, är det på sin plats att förstå vad dessa förväntningar grundar sig på. Som tjänsteleverantör skall man vårda sina kundrelationer, och för att skapa en varaktig relation krävs att tjänsten som erbjuds upplevs som konkurrenskraftig och svarar till kundens förväntningar.    Målsättning med det här arbetet är att utreda kundtillfredställelsen hos Restaurang Seniora. Målet är att få reda på hur nöjda kunderna är med servicen, omgivningen samt helhetsuppfattningen av produkten. Undersökningen koncentrerar sig till de kunder som besöker restaurangen. Även de som jobbar i restaurangen deltar i undersökningen. Detta för att se om det finns ett gap mellan kundernas och de anställdas upplevelser av kvalitet på service och produkter. Som undersökningsmetod har valts fokusgruppintervjuer.     Studien bestod av fem stycken fokusgrupper, med 4 deltagare i varje grupp, varav en grupp bestod av de anställda på Seniora.     Överlag kan man säga att kunderna som äter på Seniora är mycket nöjda både med kaviteten på maten och på den service de får av personalen. Ett av huvudargumenten, varför man väljer Seniora fram om andra restauranger i staden, är dels att de serverar husmanskost med ett digert salladsbord, men också att det är rent och snyggt.  Man kan konstatera att personalen på Seniora väldigt väl känner till sina starka sidor. Det som de trodde att kunderna uppskattade hos dem, framgick på alla punkter i kundundersökningen.
Service i en internationell språkmiljö : exempelfallet Stockmann
Skärgårdskontoret tillför byn mera liv
Export av service : en möjlighet för Sverige
Nya strategier för serviceproduktionen : kommunen behöver inte göra allt
Kauppakaveri : Tjänsteutveckling åt de äldre
Sammanfattning (s. 13-21).
En marknadsundersökning av affärsresenärer på Åbo flygplats : - Rekommendationer för en framtida tjänsteutveckling
Lönar sig service och får man betalt för den? : en teori om relationskostnader
Nöjdhetsundersökning mellan leverantör och internationella återförsäljare : Case Logset Oy Spare Part Sales
Servitörernas uppfattning om sin yrkesroll.
Bättre svensk service i Vanda : tvåspråkig personal mobiliseras
Kommunal service á la Göteborg
Helsingfors Segelsällskap r.f : juniormedlemmarnas upplevda tjänstekvalitet
"Pappersmuggar eller porslinskoppar " : en inblick i Silja Lines stamgästprogram
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2013 = basservicen i Södra Finland 2013.
Kundernas upplevelser av tjänstekvaliteten i Holiday Inn City Centre
Kundtillfredsställelse i Liina Interiör Ab
Förtroende i Finland och Italien : en kvalitativ undersökning om förtroendet för lokala välfärdstjänster
Kundtillfredsställelseundersökning för Taxi Porvoo - Borgå Oy Ab
Tjänsteutveckling med inbyggd kvalitet
Tjänster i datasamhället
Utvärdering - en uppgift för fullmäktige
Fikt : Finlands kommuntidning
Privatisering i USA sedan 80-talet : de kommunalanställda oroar sig över följderna
Låt kommunal verksamhet konkurrera : privat monopol inte bättre än kommunalt
Undersökning om kundtillfredställelse i Helsingfors ishall för HIFK
Svensk dagvård, skola och fritid är viktiga då finlandssvenskarna blir fler
Fastställandet av kundbehov inför utveckling av nya tjänster : en utredning av metoder och eventuella problem
Handikappservice för helsingforsborna
Tidigt socialt stödarbete med invandrarfamiljer : ett brukarperspektiv
Kundnöjdhetsundersökning om cafeet Konsulinnans Kafferum
Service på svenska
Basservicen i regionen Södra Finland 2013. Regionförvaltningsverkens rapport om basservicens situation.
Tjänstekvalitetens betydelse inom landsbygdsturism
Kundupplevd kvalitet på hamnoperatörtjänster : case: Oy M.Rauanheimo AB
Detta lärdomsprov genomfördes som ett uppdrag för Taxi Porvoo - Borgå Oy Ab. Det gjordes en kundtillfredsställelseundersökning där målet var att få fram vad kunderna tycker om företagets tjänstekvalitet samt hur företaget kan förbättra servicen. Man tog också reda på vad respondenterna i allmänhet ansåg viktigt då de använde sig av taxi. Teoridelen i lärdomsprovet behandlar i huvudsak tjänstemarknadsföring samt tjänstekvalitet. Under dessa ämnen tas det upp saker som definition av en tjänst, tjänsteprocessen, tjänstekvalitet samt kundtillfredsställelse. Dessutom behandlas kort business to business marknaden. Undersökningsmetoden i arbetet var både kvantitativ och kvalitativ för att få en bättre helhetsbild över företagets kundunderlag och deras åsikter om tjänsten. Datainsamlingen i den kvantitativa undersökningen gjordes under perioden april - september 2009. Enkäterna gjordes på finska och svenska och delades ut i taxin runt om i Borgå samt vid banker och butiker i Borgå centrum. Den kvalitativa undersökningen gjordes i form av bandade intervjuer med två av Taxi Porvoo - Borgå Oy Ab:s företagskunder; Haiko Gård och Neste Oil Oyj i oktober 2009. Resultatet visar att de viktigaste kriterierna för de som använder sig av taxi är att man hittar rätt, att man får betjäning på sitt modersmål samt att taxin kommer i tid. För de lite äldre respondenterna var det dessutom viktigt att chauffören är hjälpsam. Gällande beställandet av taxi var det många som var missnöjda med centralerna i Helsingfors. Centralerna svarade inte tillräckligt snabbt och kunderna var dessutom mycket missnöjda med betjäningen på svenska. Även företagskunderna var av den åsikten att man inte kommer fram när man ringer och att man borde ha enskilda kontaktpersoner för företagen. Dessutom fanns det önskemål om att kunna beställa taxi per e-post. Avslutningsvis kan man säga att det finns behov av att förbättra beställningssystemet, dessutom borde chaufförerna vara lite mer vänliga och ha lite mer kännedom om kundservice.
Kundnöjdhetsundersökning  : Kuntokeskus ROK
Användningen av kundinformation vid utveckling av en industriell tjänst
Erikoissairaanhoidon hoitoonpääsy vuosina 2007–2012 = Tillgången till specialiserad sjukvård åren 2007–2012 = Access to services in specialised health care in 2007–2012
Svenskregistrerade medlemmars tillfredställelse med och behov av svenskspråkiga tjänster: case: Nylands Företagare
Varumärket i restaurangbranschen : case Skärgårdsmak
Tjänsteutveckling i modeller och i praktik : case Nordea
Mystery Shopping inom telekommunikationbranschen
Lärdomsprovet som var ett uppdrag av Borgå Företagare hade som främsta syfte att undersöka vad det beror på att man skrivit ut sig ur föreningen under åren 2008 och 2009. Eftersom man ville skapa mera bredd valde man också att undersöka varför de nya medlemmarna har kommit med under samma tid. Den teoretiska referensramen byggde på litteratur om tjänster och hur man mäter kvaliteten på tjänster. Förutom detta användes litteratur som handlade om kundrelationer, hur de uppkommer och avbryts. Undersökningen gjordes med hjälp av en webbenkät som skickades ut till alla de som skrivit ut sig eller kommit med i Borgå Företagare under åren 2008-2009 och vars e-postadress var känd. Man använde sig av två olika frågeformulär, beroende på om man hade skrivit ut sig eller om man var ny medlem. Undersökningen var kvantitativ och resultaten av enkäterna analyserades med hjälp av figurer och tabeller. Resultaten av undersökningen visade att de nya medlemmarna i stora drag är nöjda med vad Borgå Företagare erbjuder, seminarier är någonting man önskar sig mera av. Genom dem skapar man nya kontakter och nätverk med andra företagare, som är en av de största orsakerna till att man blivit medlem i föreningen. I sin tur var de som skrivit ut sig missnöjda med att förväntningarna inte uppfylldes och medlemsavgiften var en av orsakerna varför man skrev ut sig. Då man ser på resultaten bör man ta i beaktande att antalet som svarade på enkäten var väldigt låg, sammanlagt skickades det ut 420 enkäter, till såväl nya som före detta medlemmar och endast 53 stycken svarade, svarsprocenten förblev 12,6%. En rekommendation på basen av resultaten är att man i fortsättningen erbjuder medlemmarna olika typer av seminarier de önskar sig. Medlemsavgiften är någonting en enskild lokalförening tyvärr inte kan påverka eftersom medlemsavgiften är den samma runtom i landet.
Palvelutason alueellinen kehitys / Hur servicenivån utvecklas i distrikten
En undersökning av sjukvårdsbrand : en fallstudie av Felicitas-kliniken
Lärdomsprovet gjordes som ett uppdrag för hotell Cumulus Airport som är beläget nära Helsingfors-Vanda flygfält. Cumulus Airport hör till Restel koncernen som är Finlands största hotell- och restaurang företag. Syftet med lärdomsprovet var att ta utreda eventuella problemområden som kunde finnas i tjänstekvaliteten. Syftet var också att undersöka kundernas förväntningar på och upplevelser av hotellbesöket angående receptionistpersonalen och hotellets tjänster. Syftet var också att få fram eventuella gap mellan kunderna och personalen, personalen och ledningen, ledningen och kunderna vilka kan leda till försämrad tjänstekvalitet. Den teoretiska referensramen baserade sig på litteratur om tjänstesystemets delfaktorer samt gapanalysmodellen. Undersökningen var avgränsad till hotell Cumulus Airport och undersökningen gjordes under sommarmånaderna juni-augusti 2009. Undersökningen gjordes med hjälp av ett strukturerat frågeformulär som delades ut till hotellgästerna. På frågeformuläret svarade 72 stycken var av 61,1 % var män och 38,9 % kvinnor. Hotellets receptionistpersonal och ledningen undersöktes med hjälp av en ostrukturerad frågeguide. Resultatet av undersökningen visade att Cumulus Airports kunder är finländska fritidsresenärer som är relativt vana att bo på hotell. Orsaken till att de valt Cumulus Airport var läget och det är också en viktig faktor vid val av hotell. Kunderna var relativt nöjda med servicen och tjänsterna på hotellet och över hälften ansåg att deras besök uppfyllde förväntningarna. Hotellet fick ett medeltal på 8,2. Kundernas förbättringsförslag var att få mera variation i frukosten, matmenyn, filmerna på filmkanalerna skulle bytas oftare och badrummet borde förnyas. Resultatet blev relativt positivt och några större gap hittades inte. Skillnader i personalens och ledningens åsikter var att personalen vill att det oftare ordnas personalmöten.
Kundens kvalitetsuppfattning av textilagenturens tjänster : en fallstudie
Hälsofrämjande tjänster på hotell
Kundens upplevelser av tjänstekvalitet vid servicemöten : en studie av brudars och frisörers erfarenheter av faktorer som påverkar brudens upplevelser och bedömning av tjänstekvalitet vid brudkamning
Syftet med detta arbete var att undersöka de största operatörernas tjänstekvalité och utreda hurdana tillvägagångssätt de olika företagen använder sig av vid köptillfället. Syftet var att utreda för uppdragsgivaren de konkurrerande företagens metoder som de använder i det dagliga arbetet. Man undersökte även i arbetet orsaken bakom att konsumenten väljer någon annan operatörs anslutning istället för uppdragsgivares. Målet med denna Mystery Shopping var att hitta de punkter hos konkurrenterna som lockar till sig kunder. Alltså ville man få reda på de grundläggande orsakerna varför kunden väljer att gå till just detta telekommunikationsföretag. Den teoretiska referensramen byggde på litteratur om delområden inom tjänstemarknadsföring såsom tjänstekoncept - och kvalité, Porters åsikter om konkurrensstrategier såsom de tre basstrategierna kostnadsöverlägsenhet, differentiering samt fokusering och själva undersökningsmetoden Mystery Shopping, där skribenterna diskuterade olika faktorer kring denna metod och vad en MS - undersökning är. Undersökningen genomfördes med Mystery Shopping som undersökningsmetod. Man gjorde observationer i tre telekommunikationsaffärer, vilket sammanlagt blev 17 besök. Undersökningen utfördes i två omgångar för att få ett så mångsidigt och omfattande material att analysera. De affärer som undersöktes var alla belägna i huvudstadsregionen. Förutom den kvantitativa undersökningen frågade uppdragsutförarna rakt av kunder som kom ut ur affärerna vad denna persons orsak var till besöket. Figurerna, tabellerna och diagrammen gjordes med mjukvaran Microsoft Office Excel och med hjälp av dessa analyserades undersökningsresultaten. Resultatet visade tydligt vilken operatörs affärer i medeltal fått högsta vitsord gällande de olika faktorer Mystery Shopparna sett på i samband med besöken. Resultatet man fick från undersökningen ger en bra bild av dagens läge inom telekommunikationsmarknaden, om de olika styrkor och svagheter undersökningsobjekten har. Arbetet täckte de områden en vanlig Mystery Shopping - undersökning bör täcka, men den tog även upp de övriga kundernas orsaker till att utföra ärende i de olika affärerna.
Malmgårds höstmarknad ur försäljarnas synvinkel : undersökning gällande tjänstekvalitet
Kundtillfredsställelse bland Lady Lines kunder i Borgå
Bättre svensk service i Esbo : en puff framåt för social- och hälsovården
Kvalitetsrekommendation om tjänster för äldre
Färdtjänsten och riksfärdtjänsten : slutbetänkande
Kunskapsföretag - framtidens småföretag
Service management : ledning, strategi och marknadsföring i servicekonkurrens
Vem vårdar vem?
Adresskalender för Åbo stad. 1880-1881
Kundtillfredsställelse inom reservdelsavdelningen hos företaget Oy J-TRADING Ab
Kundorientering på bilservicemarknaden : en undersökning av hur bilservicemarknaden antagit kundorienteringsstrategier under ökad konkurrens
Lärdomsprovet baserar sig på hur fritidshusgäster upplever Borgå skärgård som turistdestination. Syftet med lärdomsprovet var att samla in information om fritidsboende av de som äger eller hyr en sommarstuga i Borgå skärgård. De viktigaste frågorna som togs upp gällde hur de upplever att tillbringa sin semester i Borgå skärgård, hur de tillbringar tiden på sommarstugan samt om de använder sig av de tjänster som erbjuds i Borgå regionen. Själva kontexten behandlade fritidsboende i allmänhet samt Borgå och övriga kommuner i Östra Nyland. Den teoretiska referensramen baserade sig på teori om den offentliga och privata sektorn, turismsystemet, tjänstekonceptet, tjänsteprocessen och tjänstekvaliteten. Undersökningen som gjordes var kvalitativ. Allt som allt intervjuades åtta personer, som äger eller hyr sommarstuga på Emsalö, i Tirmo och på Pellinge. Slutresultatet visade att de flesta är mycket nöjda med tjänsteutbudet i Östra Nyland, och är nöjda med alla evenemang som ordnats. Under intervjuerna kom det också fram några negativa saker, nämligen avfallsplatsen i Tirmo som borde skötas bättre sommartid, och att det skulle finnas fler bussturer per dag till Emsalö. En annan sak som nämndes var att det skulle kunna finnas fler sommarstugor som skulle hyras ut i Östra Nyland, samt sådana stugor som man kan hyra för endast några veckor. De intervjuade skulle inte byta ut stället att ha fritidshuset på.
Vid köp eller produktion : servicens kvalitet kan mätas
Från reformintention till praxis : mentalvårdens utveckling i Finland efter år 1990
Upplevelsevandringar i Björköby
På svenska från morgon till kväll
Offentlig service och lönsamhet
Sammandrag (s. 3-4):.
Att styra ett värdeskapande tjänsteerbjudande : teoretisk bakgrund och praktisk tillämpning
Kundnöjdhetsundersökning : Case Nykarleby Sjukhem
Faktorer som påverkar målgruppen studerandes val av konditionssal i Vasa
Kundtillfredsställelseundersökning för Andelslaget Varubodens Sale butiker
Lyckad debatt i Vasa 24.5
Detta lärdomsprov gjordes på uppdrag av Virvik Golf, en golfbana belägen ca 20 km utanför Borgå centrum. I lärdomsprovet föreslogs olika möjligheter till att utveckla och diversifiera tjänsteutbudet i området Virvik. Nya tjänster kunde bidra till att skilja sig från mängden. Skribenterna fick i uppdrag att utveckla tjänster i området. Den största utmaningen var att kunna utveckla tjänster som kan locka människor till Virvik. Virvik området har en stor potential för olika sorters friluftsaktiviteter och sportgrenar. Förhoppningsvis kommer Virvik Golf tillsammans med samarbetspartners att kunna börja utnyttja området till en större grad. Teoridelen behandlade tjänster som begrepp, produkt, produktifiering, märkesproduktifiering och produktutvecklingsprocessen. I teoridelen behandlades också tjänsteutveckling och processer, samt upplevelser och evenemang definierades. Uppbyggande av nätverk diskuterades också i teoridelen. Flera ostrukturerade intervjuer, som närmast liknade diskussioner, gjordes för att få fram vad olika personer tyckte om olika teman som togs upp i arbetet. På basen av dessa intervjuer samt analyser presenterades ett större antal olika tjänster som kunde kombineras med Virvik Golf. De nya möjligheterna som diskuterades var: utveckling av klubbutrymmen, längdskidåkning, snöskovandring, paintball, frisbeegolf, naturstig, långfärdsskridskoåkning, orientering, beachvolleyboll och vintergolfbana. Efter att analyserat de olika möjliga nya tjänsterna rekommenderades att fem av dem kunde vara sådana som det lönade sig att konkretisera. Dessa är längdskidåkning, snöskovandring, paintball, utveckling av klubbutrymme och frisbeegolf. Alla dehär tjänsterna var realistiska och skulle tillsammans bilda ett mångsidigt tjänstepaket.
Referat: Stödåtgärder för kvinnor som upplevt våld i nära relationer.
Windows-baserade hotellprogram: likheter och skillnader
Kundhantering ur ett tjänsteperspektiv : BMW service card
Syftet med detta lärdomsprov var att kartlägga kundtillfredsställelsen vid inredningsaffären Liina Interiör i Borgå. Man ville få fram respondenternas åsikter om affärens allmänna intryck, produkterna, prisnivån, köpbeteende och behov, tankar om personalen och kundbetjäningen. Kunderna tillfrågades om de eventuellt saknar något i produkt- eller tjänsteväg. De hade även möjlighet att komma med förbättringsförslag. Teorin i arbetet beskriver allmänt marknadens fördelning, specialaffärernas situation samt köpbeteende. Det diskuteras även om tjänstemarknadsföring där teorin bl.a. tar fasta på professor Grönroos teorier. Utöver detta diskuteras marknadsföringens konkurrensmedel vilka omfattar Ring Tigert-modellen och Marknadsförings mixet. Teorin fullbordas med kundtillfredsställelseteorin, där faktorer som påverkar kundtillfredsställelse tas upp, och slutligen diskuteras diskonfirmationsmodellen. Undersökningen utfördes med hjälp av ett frågeformulär, vilket delades ut i affären Liina Interiör under tiden mars - april 2010. Därtill gjordes en gruppintervju med fyra respondenter. Denna intervju ägde rum i april. Frågeformulären delades ut av personalen i affären, eftersom skribenterna inte skulle ha haft tid att samla in alla svar själva p.g.a. affärens storlek, få kunder. Resultatet av undersökningen visar att affären i allmänhet är omtyckt bland kunderna, speciellt gillade de atmosfären och personalen. Således var responsen överlag bra, men det kom även fram förbättringsförslag. Man önskade mer variation bland produkterna, och mer specialerbjudanden. Med tanke på verksamheten kom det fram att det fanns efterfrågan för inredningskurser och kundkvällar. Detta arbete har lett till olika förbättringsförslag och utvecklingsideér Liina Interiör kan satsa på och utveckla i framtiden.
Uppdatering av Svartå Slotts hotellrumspärm
Kooperativ verksamhet billigare än kommunal
Lärdomsprovet är gjort på uppdrag av restaurangen Golden Rax Sello, belägen i Esbo. Uppdraget var också av personligt intresse då skribenten har jobbat på restaurangen i över två år. Lärdomsprovets syfte var att försöka identifiera problemområden (gap) i restaurangens tjänstekvalitet. Undersökningen gjordes med hjälp av en kvalitativ och en kvantitativ metod. Ledningen och personalen intervjuades muntligt med hjälp av stödfrågor. En enkät sammanställdes också för kunderna och svaren analyserades med hjälp av SPSS programmet. Skribenten ville få reda på kundernas upplevelser av samt deras förväntningar på restaurangen för att företaget skall förbättra sin tjänstekvalitet. Undersökningen gjordes under hösten och vintern 2008. Teoridelen består av definitionen av tjänster, förståelse av kunden och ledning av tjänster. Huvudvikten ligger på gapanalysen i kapitlet ledning av tjänster. Dessutom presenteras företaget Golden Rax och Restel kedjan. Resultatet från undersökningen visade att restaurangen Golden Rax, Sello hade problemområden inom gap 1, 2 och 3. Det framgick att det fanns problem bla. i kommunikationen på arbetsplatsen, i rekryteringsprocessen och i informationen.Största delen av kunderna ansåg att restaurangens tjänstekvalitet motsvarade deras förväntningar och att de skulle rekommendera restaurangen för sina vänner och bekanta. Kunderna gav många förbättringsförslag och både positiva och negativa kommentarer. I allmänhet uppskattade kunderna att restauranger är rena, att produkterna är färska samt att underhållet i buffén är bra, vilket inte alltid var fallet för Golden Rax, Sello.
Kundupplevd tjänstekvalitet : teoretisk bakgrund och praktisk tillämpning i tjänsteföretaget
Brukarmedverkan i utvecklingsarbete : En kvalitativ fallstudie av brukarnas roll och medverkan i utvecklingsarbete vid FSKC
Upplevd tjänstekvalitet av professionella tjänster : case: PlusHälsas privattandläkarmottagning i Karis
Bokföringstjänster : en undersökning av behov och kvalitet bland företag i Österbotten
Identifiering av problemområden i tjänstekvaliteten hos Golden Rax, Sello
Detta lärdomsprov genomfördes som ett uppdrag av Wellness Center Lady Line i Borgå. Undersökningen var en kundtillfredsställelseundersökning, där målet var att få fram medlemmarnas åsikter om Lady Line som helhet, dess tjänster och utbud, om det finns något som kunde förbättras. Man ville också utreda hur kunderna känner sig efter träningen. Teorin för lärdomsprovet handlar om tjänster, tjänsteprocessen och tjänstekvaliteten. I teorin framgår hur kunderna upplever en tjänst och kvaliteten på tjänsten. I detta fall är tjänsten som Lady Line erbjuder motion i olika former såsom bastu, solarium och Personal Trainer.  I teorin behandlas också kundtillfredsställelse. Undersökningen gjordes som en kvantitativ undersökning i form av enkät. Datainsamling  gjordes i december 2008 och januari 2009. Under den tiden samlades det in 153 enkäter . Enkäterna delades ut endast till medlemmarna i Lady Line. Enkäter fanns både på finska och på svenska.  Enkäterna skickades per post till respondenterna. Frågeformuläret indelades i bakgrundsfaktorer, besöksvanor, känslan efter motioneringen och allmänna åsikter om tjänsterna samt Lady Line jämfört med andra konditionssalar. Till sist fanns en öppen fråga där respondenterna kunde ge ris och rosor till Lady Line. Från resultaten kan man se att de viktigaste kriterierna för medlemmarna är öppethållningstiderna, prisvärde, kunskapen hos instruktörerna och duschrummens renlighet. Alla ansåg att personalen är duktig och finns till hjälp då det behövs. Det är också viktigt för kunderna att Lady Line är beläget i centrum dit man lätt och behändigt kan komma.
Terranova - Kvarkens naturcentrums kundundersökning och fortlöpande respons 2011-2013
Utveckling av Gamla Järnvägsstationsområdet i Borgå
Att tolka motivation och utveckla service - är det kaostänkande?
Regionförvaltningsverkens centrala bedömningar om läget med basservicen 2011. Regionförvaltningsverkens utvärdering av basservicen inom verksamhetsområdena
Kundförståelsens roll i försäljning av industriella underhållstjänster
Nyckelord kvalitet
Morjens : officiellt meddelande från Lovisa stad
Offentlig upphandling vid kommunal serviceproduktion : en studie i kontraktsförhållanden mellan Åbo stad och privata organisationer
De subjektiva rättigheterna och samhällsservicen
Konsumenternas förväntningar på och upplevelser av nattklubben Onnela i Borgå
Svenskspråkig service för barnfamiljer i Helsingfors -En handbok
Kundnöjdhetsundersökning vid Tropiclandia
Korsholm informerar
Ett rättvist och socialt fullödigt Finland?
Public service och dess uppgift i samhället : riksdagens argument för skattefinansieringen år 2012
Utlokalisering sår frön i regionerna
Vastasyntyneet 2012 = Nyfödda 2012 = Newborns 2012
Lärdomsprovet var ett uppdrag av Oy J-TRADING Ab. Företaget är specialiserat på att sälja golfmaskiner, fastighetsmaskiner, lekredskap, produkter för utemiljö och att tillverka och sälja skateramper. Undersökningen var avgränsad till Oy J-TRADING Ab:s kunder i Finland och på Åland. Syftet med undersökningen var att utreda hur företagets kundbetjäning på reservdelsavdelningen fungerar, om kunderna är nöjda med servicen samt betjäningen på företagets reservdelsavdelning. Avsikten var också att ta reda på om kunderna är nöjda med produkterna och leveransen samt om företaget har en bra kvalitet på sina reservdelar. I den teoretiska delen behandlas bland annat egenskaper hos tjänster, tjänstepaket, tjänstekvalitet, tjänsteprocessen och kundtillfredsställelse. Undersökningsmetoden var kvantitativ och undersökningen gjordes med hjälp av frågeformulär som skickades per post åt kunden. Sammanlagt 300 formulär sändes till kunderna och 80 svarade. Svaren analyserades med programmet SPSS. Resultatet för Oy J-TRADING AB blev mycket bra. Största delen av de svarande var nöjda med verksamheten. Överlag var kunderna nöjda med reservdelsavdelningen, produkterna, leveranserna och kvalitén. Några kunder var missnöjda med reservdelsavdelningen, med prisen och att det inte finns beställningsmöjligheter på Internet. Oy J-TRADING Ab skall utnyttja resultaten för att förbättra reservdelsavdelningen. För att få reservdelsavdelningen att fungera smidigare borde användningen av Internet utvecklas.
Företagets kundnöjdhet inom programvarusektorn
Adresskalender för Åbo stad. 1884-1885
Tjänstekvalitet i fastighetsförmedling : uppdragsgivarens syn på tjänstekvaliteten
Resebyråtjänst för företag i Jakobstadsnejden : Kartläggning av behovet av service för arrangemang av arbetsresor
Syftet med lärdomsprovet var att undersöka tillfredsställelsen bland svenskregistrerade medlemmar i Uudenmaan Yrittäjät - Nylands Företagare ry samt att utreda behovet av svenskspråkiga medlemstjänster. Avsikten var att undersöka vilka tjänster som anses vara viktiga och vilka brister medlemmarna upplever med tanke på de svenskspråkiga tjänsterna. Den teoretiska referensramen byggde på litteratur om tjänster och mätning av tjänstekvalitet. Som främsta källa för den teoretiska referensramen användes litteratur av Christian Grönroos, som är en av de ledande specialisterna på området. Undersökningen genomfördes med hjälp av en webbenkät, som sändes till samtliga svenskregistrerade medlemmar i Nylands Företagare, vars e-postadress var känd. Dessutom erhölls kompletterande information via intervjuer med fyra svenskregistrerade medlemsföretag. Den analytiska ansatsen var med tanke på webbenkäten kvantitativ, medan materialet från intervjuerna behandlades ur kvalitativ synvinkel. Metodologisk triangulering användes för att förstärka undersökningens tillförlitlighet. Resultaten visade att de svenskregistrerade medlemmarna är rätt tillfredsställda med Nylands Företagare, men vissa brister hittades. Rådgivningstjänsten visade sig vara det största problemet, eftersom den inte fungerar på svenska även om medlemmarna upplever att de blivit lovade svenskspråkig rådgivning. Enligt resultaten är det viktigt att hålla och utveckla de svenskspråkiga tjänster som finns. Slutsatsen var därför att Nylands Företagare bör upprätthålla svenskspråkiga tjänster, eftersom de skapar mervärde för de svenskregistrerade medlemmarna. På grund av att resurserna är begränsade bör man välja vissa tjänster att satsa på och framhäva kvalitet framför kvantitet. Bland annat bör rådgivningen utvecklas och marknadsföras på ett effektivare sätt.
Vilken tjänst på vilket språk?
Behov av ny nattklubb i Ekenäs
Yhteys toiseen ihmiseen = Kontakt med en annan människa
Språklig polisservice : arbetsgruppen för språklig polisservice : slutrapport
Kollektivtrafiken i Sköldvik : tjänstekvalitet och arbetsresesäkerhet
Kundernas upplevelser av Café Fanny
Decentraliserad välfärdsstad : demokrati, efektivitet och servise
Lagstadgade tjänster inom social- och hälsovården
Bankers marknadsföring och hur den påverkar kundrelationen
Klagomålshantering i K-rauta i Borgå
Utrikeshandel med varor och tjänster
Gap i kundbetjäning och erbjuden tjänstekvalitet i försäljning till konsumentmarknaden : case Tallink Siljas Contact Center
Tjänsteutveckling i småföretag : Behovsundersökning för Kustmedia Ab Oy
Rakenteet eivät ole päämääriä vaan keinoja = Strukturerna som mål och medel
Adresskalender för Åbo stad. 1878
Kundernas tillfredsställelse med Gendata Ab
Upplevd tjänstekvalitet vid byte av elleverantör: Case Vasa Elektriska Ab
Marknadsföringsplan för bryggerirestaurang Herman
Rekommendationer om förebyggande av våld i nära relationer och inom familjen : identifiera, trygga och agera : till social- och hälsovården för ledning och tillsyn av den lokala och regionala verksamheten
Utveckling av nya tjänster : referensram och fallstudier
Socialskyddsguide : handbok om social trygghet för personer med utvecklingsstörning
Tjänsteerbjudande i en digital bildbyrå
Morjens : Loviisan kaupungin virallinen tiedote = officiellt meddelande från Lovisa stad
Framställning av broschyrer för Arcadas testlaboratorium : Ett funktionellt examensarbete
Finansiering och produktion av välfärdstjänster : kommunala effekter av internationalisering. 2, Fakta och statistik : en sammanställning
Vägen till en nöjd hotellgäst
Management i tjänstesamhället
Personlig budget i Nederländerna
Kommuninvånarens roll i serviceutveckling
Valfrihet, konkurrens och kvalitet för alla
Faktorer som påverkar medlemskapet i Borgå Företagare rf.
Lärdomsprovet gjordes på uppdrag av Motel Marine som finns i Ekenäs. Motel Marine är ett litet företag inom hotell- och restaurangbranschen. Syftet med lärdomsprovet var att ta reda på unga personers nattklubbskultur i Ekenäs samt att utreda intresset för en ny nattklubb i staden. Den teoretiska referensramen baserade sig på litteratur om konsumentbeteende, tjänster och tjänstekvalitet. Undersökningsmetoden som användes var kvantitativ och gjordes med hjälp av ett frågeformulär. Den var avgränsad till personer i åldern 18-30, med Ekenäs antingen som hem- eller studieort. Undersökningen genomfördes under veckorna 5-7 i januari och februari 2009. Sammanlagt 58 personer, varav 34 kvinnor och 24 män fyllde i svarsblanketterna. Resultatet av undersökningen visade att människor går mera sällan på nattklubb och att de oftast går med vänner. De flesta ansåg att de spenderar 20-40 euro på ett nattklubbsbesök. Drinkar och Öl/Cider/Longdrink är det som människor dricker på nattklubben. Faktorer som ansågs viktiga under ett nattklubbsbesök var exempelvis var att träffa vänner, ha roligt, renligheten och musiken på nattklubben. Mindre viktigt ansågs rökrum, att bli berusad och att hitta en partner. Många ansåg att en nattklubb bör vara i stadens centrum och att Motel Marine kunde vara en bra plats för en nattklubb.
Servicemötets praktik : på en tingsrätt, ett äldreboende och ett hotell
Ny omgång av serviceundersökningen : servicen i 32 städer granskas
Lärdomsprovet gjordes för hotellet Holiday Inn City Centre som ligger i mitten av Helsingfors centrum. Holiday Inn är en av väldens mest kända hotellkedjor. Holiday Inn City Centre är ett hotell som passar både för fritids- och affärsresenärer. Syftet med arbetet var att ta reda på om kundens förväntningar och upplevelser möts angående hotellet. Syftet var också att klargöra hur hotellgästerna upplever personalen och servicen på hotellet. I den teoretiska delen behandlades olika egenskaper hos tjänster, tjänstekvalitet, kundens olika förväntningar samt kundtillfredsställelse. Undersökningen var avgränsad till endast hotellet Holiday Inn City Centre och undersökningen gjordes under de två första veckorna i november 2008. Undersökningen var kvantitativ och utfördes med hjälp av frågeformulär. Det totala urvalet bestod av 112 personer, av vilka 62,5 % var män och 37,5 % kvinnor. Resultatet av undersökningen visade att Holiday Inns kunder främst är affärsresenärer och vana att bo på hotell. De flesta kunder övernattar på hotellet 2-3 dagar. Den viktigaste orsaken till att kunderna valde Holiday City Centre var läget och läget är också i allmänhet den viktigaste faktorn vid val av hotell. Kunderna var rätt nöjda med hotellets service och personal och över hälften av kunderna ansåg att hotellet motsvarade deras förväntningar. Kunderna önskade större variation på frukosten, ett större gym och trådlöst internet i rummen. En del kunder önskade också att televisionen skulle ha fungerat bättre. Som helhet var resultatet positivt och det kan påvisas med att över 90 % av kunderna skulle återvända till hotellet.
IT på svenska är framtiden
Lärdomsprovet gjordes för spaföretaget Flamingo Spa & Wellness som är beläget i Vanda nära Helsingfors- Vanda flygfält. Denna undersökning var företagets första kundtillfredsställelseundersökning. Syftet med lärdomsprovet var att ta reda på vad Flamingo Spa & Wellness kunder anser om företagets olika tjänster. Forskningsfrågan man vill få svar på är: ”Uppfyller Flamingo Spa & Wellness tjänster kundernas krav”? Tidsmässig avgränsning för undersökningen är mars månad 2009 vad beträffar den empiriska delen. Teoretisk avgränsning är främst på tjänstekvalitet samt spaverksamhet som koncept. Forskningsmetoden var kvantitativ och gjordes med hjälp av frågeformulär som var på finska, svenska och engelska. Det är viktigt att frågeformuläret är på flera språk eftersom Flamingo Spa & Wellness har både utländska och inhemska kunder. Allt som allt fördes 100 frågeformulär till Flamingo Spa & Wellness, där de fanns tillgängliga i tre veckor. Resultaten analyseras med hjälp av SPSS och Excel. Enligt denna undersökning är kunderna överlag mycket nöjda med Flamingo Spa & Wellness tjänster. Men även förbättringsförslag hittades för Flamingo Spa & Wellness. Främst gällde de priserna, samt marknadsföringen av Flamingo Spa & Wellness som kunde vara bättre. Om företaget satsar mer på att marknadsföra sig kommer de att få fler kunder än vad de nu har.
Utveckling av tjänster för Virvik Golf
Sammandrag.
Tjänstekartläggning i fokus
Social- och hälsovårdsberättelse 2006.
Samarbete för närservice
Helsingfors-Vanda flygplats VIP Service : En flytt från två lokaler till en
Driftiga helsingforsare knöt eget nät
Annus socialis Fenniae 2007 : nordiskt socialdirektörsmöte Oslo, Norge 24.-25. oktober 2007
Villmanstrand utbildar och utvecklas
Nöjd med livet - nöjd med kommunen
Offentliga sektorn : utveckling och nuläge = [The Swedish public sector : developments and present situation]
Intern marknadsföring i bankbranschen : case Ålandsbanken
Kundtillfredsställelseundersökning för Simolin Oy Ab
Svenskregistrerade medlemmars tillfredsställelse med och behov av svenskspråkiga tjänster : Case: Nylands Företagare
Interaktivt berättande, finns det behov för en tjänst som Helsinki Tunnel? : en forskning utgående från eget koncept
Sleep Advantage : Undersökning av ett koncept på Crowne Plaza Helsinki
Kommunenkät bland invånarna i Jakobstad
Ledning av kunskapsföretag : exemplet Enator
En undersökning om kundtillfredsställelse : case: Restaurang Seniora
Alla tar del av kommunens service
Kundupplevd tjänstekvalitet inom logistiken i ett företagsnätverk : En fallstudie ur Stockmannvaruhusens perspektiv
Vastasyntyneet 2014 = Nyfödda 2014 = Newborns 2014
Det goda värdskapet : konsten att få människor att känna sig välkomna
