http://www.yso.fi/onto/yso/p8380 glass
glass glass
Postis Per och glassmaskinen
Glassbilen som försvann
Boken om glas
Choklad : mer av det goda
Glass för barn
Konditorns uppslagsbok : med alla grundläggande recept
Glasplomber, nytt sätt att fästa dem
Vattenglas- och silikatfärg : historik, karakteristik och användning : gästhantverkarstudie
Noa får en glass
Kajsa är med sin pappa i parken. Där finns en glasskiosk vilket passar Kajsa alldeles perfekt eftersom hon är jättesugen på glass. Att det bara är den största storleken på glass som finns kvar stör henne inte heller det minsta.
Holy Sweet : [dessertdrottningarnas hemligheter]
Nicke Nyfiken och glassbilen
Honungsfällan
Gelato! : äkta italiensk glass
Svenskt glas under sex sekler
Från arbetsår till silverhår
Marknadsföring av en svensk glassprodukt
Författarna är konditorer som har specialiserat sig på lyxiga, vackra och unika bakverk. I boken finns inspiration, recept och konkreta tips. Steg för steg-beskrivningar för de olika bakverken.
Speglingar : 1963-1993
Glasjonomer som alternativ till amalgam
Från fil till glass = Viilistä jäätelöön = From curdled milk to ice cream : Ingman Group 1929-2009
Fri flykt framåt
Teckenlådan : 281 : 20/5-10/6 1995.
Frozen yogurt : krämigt, läckert och enkelt att göra
En glass i granngalaxen
Boken innehåller drygt 170 recept på olika typer av glass och tillbehör. Här finns recept på glassmaskinsglass, sorbeter, parfaiter och semifreddos. Men också hemgjorda pinnglassar, glasstårtor och glassbakelser, kladdkaksglass och klassiska glassefterrätter som banana split och Peach Melba. Du hittar också recept på yoghurtglass och äggfria och mjölkfria glassar med till exempel havremjölk som bas. Allt i olika smaker.
Glasarbetarna 1860-1910 : arbete, levnadsförhallanden och facklig verksamhet vid Kosta och andra glasbruk under industrialismens genombrottsskede
Upphandling av glassprodukter i finska affärskedjor
Bär som livets goda
Glass : hemgjord glass, ice pop, paletas, glasstårta, strössel och maräng
Gustav och snåla glasstanten
Glass & milkshake : enkla, goda och svalkande
Glas : från järnåldersskärva till nutida konstglas
Kärlekens pantomim : jämförande studie av synen på kärleken, äktenskapet och otroheten i Hjalmar Söderbergs Den allvarsamma leken och Doktor Glass, samt Gun-Britt Sundströms För Lydia och Bengt Ohlssons Gregorius
Glass : fruktglass, gräddglass, sorbet, cassata, glassdrink, parfait
Recept på glass både för glassmaskin och rörd i bunke. Det är såväl klassiska smaker i enkla recept som mer avancerade och nyskapande recept
Sammandrag.
Kundvärdedriven relations- och nätverksmarknadsföring på den litauiska glassmarknaden : fallstudie av UAB Ingman Vega
Twitter : pengar, makt, vänskap, svek
Lynbyrn Legacy-trilogin, del ett. Kami Glass bor i den engelska småstaden Sorry-in-the-vale. Hon driver skolans tidning och håller sig mest för sig själv. Så börjar obehagliga saker hända. När Kami börjar gräva i historien upptäcker hon att staden bär på en rad hemligheter, inklusive ett mord.
Läckra glasspinnar : 50 klassiska & läskande glasspinnar
Bärtil och glassbilen
Glass åt alla!
Från mjölk till mejeriprodukter. Lär dig mer om glass
Det transparenta huset : om glas och ljus i konst och arkitektur
Användningen av glasjonomer, komposit och amalgam i premolarområdet
One more slice : [surdegsbröd, pizza, pasta och söta bakverk]
Glass för barn : [glass som 7-12 -åringar kan göra själva]
Glass : frysta favoriter för alla smaker
En handbok glass
Användningen av glasionomer och komposit ökar posteriort
Bok i serien Lätt-läst för de allra yngsta nybörjarläsarna. I den tredje boken om Alma och Egon vill barnen köpa en glassmaskin. För att få pengar samlar de ihop saker att sälja vid lördagens loppmarknad på torget. Men hur har Alma fått en fin lila kanin? Var den inte Elsas?.
Glass och lite jazz
Nicke blir ledsen när han missar glassbilen. Nästa dag kommer den tillbaka och då hoppar han upp på glassbilstaket och följer med in till stan. Där radar barnen upp sig framför bilen. När glassförsäljaren måste gå ifrån ett tag, tar Nicke över utan att försäljaren märker det. Men han glömmer att ta betalt.
Glassboken : ett stycke glasshistoria
Svenska hushållsglasfabrikanternas förening [&] Svenska glasbruksföreningen : 1912-1962
Tandfyllningsmaterial
Svenska glasbruk 1555-1965
