http://www.yso.fi/onto/yso/p8396 pingströrelsen
pingströrelsen pingströrelsen
Människofiskaren
Den svenska pingstväckelsen
Med åtföljande tecken : en översikt av den internationella pingstväckelsen
Pingströrelsen i Sverige : ekstas, under och apokalyptik i nutida svensk folkreligiositet
"Det är otroligt vad Gud kan göra om vi har villighet och vågar söka nya vägar"
Guds eld över Sverige : svensk väckelsehistoria efter 1945
Livsstil eller organisation : en studie av några kristna gemenskapsgrupper i 1980-talets Sverige
Vägen till Biharamulo
I kärlekens tjänst : Finlands svenska pingstmission under 70 år
Världspingstkonferensen i Stockholm den 13-20 juni 1955 i ord och bild
Den svenska pingstväckelsens historia 1907-1933. Del 2
Den svenska pingstväckelsens historia 1907-1933. Del II
Värstingkristna i drevet
"Vi vill inte omvända oss på djupet" : mötet med den tidiga kyrkan befriade Peter Halldorf
Helioskatastrofen
Nytt från Filadelfia : församlingsblad för Filadelfiasamlingen i Helsingfors
"Så gott de kunna" : en novellroman
Exorcismen är inte exklusiv
Pingströrelsen och den karismatiska väckelsen : rapporter från ett seminarium i Åbo 1983
Väckelse, frikyrklighet, pingströrelse : väckelse och frikyrka från 1800-talets mitt till nutid
Om pingströrelsen... : essäer, översikter och analyser
Georg Gustafsson : församlingsledare, predikant och förebedjare inom den svenska Pingströrelsen
Palestinsk pastor i Jaffa bringar frälsning och försoning till judar och araber
Pingströrelsen i Svenskfinland 1908-1935 : från överkonfessionell pingstväckelse till autonom pingströrelse
Gud med oss : predikosamling
Pingstväckelsen. 2, Och dess vidare utveckling
Bröd och balsam : Betlehemföreningens verksamhet 1931- 2001
För själ och hjärta genom ögat : intervju med Stig Petrone
Ett folk på väg : den finlandssvenska pingströrelsen under 75 år 1920-1995
Alla behöver bli sedda
Stjärnan som tändes på nytt
Ett eldsvittne : minnesteckning om Johannes Waern
Frikyrkornas framtid i fokus
Pingströrelsen 100 år : från pingstväckelse till pingstkyrka
Hur jag fick Andens dop
Den svenska pingstväckelsens historia 1907-1927. Del 1
Vi i Pingstkyrkan (III) och våra nya apostlar
Förkunnarna och deras utbildning : utbildningsfrågan inom Pingströrelsen, Lewi Pethrus ideologiska roll och de kvinnliga förkunnarnas situation
Pingstväckelsen. 3, Och dess genombrott
Sionförsamlingen i Vasa 70 år
Samtal kring frikyrkans historia med baptisten Roy Holmlund och pingstvännen Arne Herberts
Lewi Pethrus som ledarskribent : ett urval ledande artiklar ur Dagens tio första årgångar / sammanställt av Dagens redaktion
Niilo Yli-Vainios uppfattning om pånyttfödelsen och andedopet
En framgångsrik främling : Filadelfiaförsamlingen i Stockholm : självbild i historieskrivning och verksamhet 1910-1980
Bröder och systrar : en bok om pingströrelsen
Människan och tidsandan
Kring pingstväckelsen : en minnesbok till Lewi Pethrus' 50-årsdag
Liv och över nog : den tidiga pingströrelsens spiritualitet
Utväg ur inre torka och utstötthet
Himmel och helvete : mord i Knutby
Finsk pingströrelsehistoria
Den svenska pingstväckelsens historia 1907-1927. Del I
Pingströrelsen och dess förkunnelse
Musiklivet i pingstkyrkan i Norrköping
Vålax hedningarna möter Gud
Historiska perspektiv på kyrka och väckelse : festskrift till Ingvar Dahlbacka på 60-årsdagen
Pingstväckelsen. 4, Och dess utbredning
Församlingsfrö i Åbo, inom pingströrelsen
Pingströrelsen : en religionsvetenskaplig studie av pingströrelsen i Svenskfinland
Dagar mörka och ljusa : en pingstväns memoarer
Uppenbarat : en bok om andlig verklighet
Pingströrelsen och "kvinnliga präster"
Språkbruk och interaktion i en svensk pingstförsamling : en kommunikationsetnografisk studie
Hänryckningens tid : vallpojken som herde
Människan, samhället och Gud : grunddrag i Lewi Pethrus kristendomsuppfattning
Över stormigt hav
Frihalsad : 25 år med Erik Edin och LP-stiftelsen
Från väckelse till samfund : svensk pingstmission på öarna i Nordatlanten
Halleluja, Brasilien! : [en resa till knarkgängens, favelans och den helige andens land]
Från Öst-Kongos berg och Tanganyikas stränder : missionsbilder från vårt arbetsfält
Mission som förenar och skiljer : relationer mellan Kyrkornas världsråd, katolska kyrkan och pingströrelsen
På starka vingar
Pingstväckelsen. 1, Dess uppkomst och första utvecklingsskede
Kristendomen innebär ansvarstagande
Fjäril och vilddjur : en bok om liv och nåd
På krokiga vägar mot okänt mål-men Gud har varit med hela tiden! : familjen Green flyttade till Finland
Från vision till verklighet : Turun kotikirkko 1996-2005
Den goda vägen : tankar och bilder
Barnflickan i Knutby : dramadokumentär
Pingströrelsen har verkat i hundra år
Evangeliet är alltid relevant : Niklas Piensoho
Officiella överläggningar mellan Finlands evangelisk-lutherska kyrka och Pingstväckelsen i Finland 1987-1989 : slutkommuniké
"Faderlös" blev pappa för flera hundra
En såningsman gick ut : eftertankar och utblickar
I dag lek - i morgon tårar : tankar kring tidsläget
Färdskrivaren
Hela Norges tv-pastor
Den som hittar sin plats tar ingen annans
Hur man bör förhålla sig i Guds hus
Pingströrelsens första år i Finland
