http://www.yso.fi/onto/yso/p839 programutbud
programutbud programutbud
I valet och skvalet : En undersökning av musiken i Radio Vega
Tjänsteutveckling för Hostel Tuorla : utveckling av programtjänsten Djurrundan
Program. [2], december 2010
Stamkunderna lockas av musiken
Finnkino satsar på "dussinbio" med jätteteaterkluster
Yrkeshögskolan Sydväst ej konkurrent till akademin
Rundradion i publikens tjänst : Publikundersökningarna år 1998 i sammandrag
Kommunikationspolitiskt program för elektroniska medier : statsrådets redogörelse till riksdagen 2012.
TV:n - filmens och litteraturens bastard
2000.hel.fi : Helsingfors Europas kulturstad : ohjelma = program = programme
Vidgade vyer, raserade gränser : finlandssvensk radio och TV i 70 år
Tro och medier på 2000-talet
Kultur i Pedersöre : kulturinventering och kulturplan för Pedersöre : rapport
Samlingen innehåller biografprogram samlade av P.H. Solstrand under hans tid som filmkritiker. I samlingen ingår bl.a. program från biografen Astor vid Stora Robertsgatan 14 i Helsingfors samt diverse teater-, opera- och övriga program.
Åtta studier i nya och gamla mediemarknader : arbetsrapport från kursen i medieekonomi vid Svenska social- och kommunalhögskolan, vårterminen 1996.
Teatersverige samlar sig
Röster : Rundradions veteraner berättar
Teaterrepertoarer i Härnösand och Sundsvall 1875-1900 : rapport från forskningsprojektet Mittnorden som teatermiljö under 1800-talets senare del
Media och tid. Tid och media - och verklighet
Lisää vai liikaa? : paikallisradiot ohjelmavirrassa = Fler? Alltför många? : lokalradion i programflödet
