http://www.yso.fi/onto/yso/p8393 alkoholanvändning
alkoholanvändning alkoholanvändning alkoholbruk alkoholkonsumtion
Missbruket, kunskapen, vården : Missbruksutredningens forskningsbilaga : delbetänkande
Sammanfattning (s. 44-45).
Brännvinets användning och dess betydelse under frihetstiden
Sex, drugs & .. : ...andra viktiga frågor : alkohol, fetma, trafik,rökning, motion + två rikstester, nikotin, alkohol
Jalo viina = Ädla drycker : juomaperinteet, esineistöä, kattauksia = dryckesseder, föremål, dukningar
Full frihet : alkoholen och makten över våra liv
Föräldrar, ungdomar och rusmedel : en kvalitativ studie om föräldrars erfarenheter om klientskap vid Håven-Hjälpstation för missbrukande ungdomar
Ungdomar och alkohol : En studie om attityder och alkoholvanor hos ungdomar i årskurs 7
Alkoholresiliens bland arbetstagare : Vilka processer och faktorer kan påverka vuxna människors beslut att inte använda alkohol?
Undersökning om ålänningars alkohol- och narkotikabruk 2005 : baserat på ett slumpmässigt urval av befolkningen
Normalitetens gränser : en fokusgruppstudie om alkoholkultur(er), genus- och åldersskapande
Alkoholvanor och aggressivt beteende hos finska skolelever : en undersökning av rusmedelsbruk och komorbida mentala problem hos elever i årskurs nio
Ungdomspolisen Klaus Hindrén : Varför dricker ungdomarna?
Familjen - en informell arena för kontroll av drickande: några jämförelser mellan förhållandena i Finland och Mexiko
Skål för friheten : alkoholbruk och -politik i det självstyrande Grönland
Från Helan till lilla Manasse : den svenska snapsvisans historia
Två tredjedelar av våldtäktsmännen har en antisocial personlighetsstörning
Som hon drack : kvinnor, alkohol och frigörelse
"Vem skulle kunna hjälpa honom när han "inte har något problem"?" : anhörigas uppfattningas om alkoholens inverkan på en äldre brukares vardag
Nidstången ; Grimmen
Drick och må bra!
Alkoholens roll år 1918
Kön, rus och disciplin : en nordisk antologi
Alkohol - den känsliga frågan
Kungen av Upp och Ner-landet : en saga för små och stora barn om missbruk i familjen
Efterlysta: Harry Hansson och jag
Barnet och flaskan
Den svenska supen i det nya Europa : nya villkor för alkoholprevention: en kunskapsöversikt
Varför minskar alkoholkonsumtionen i Frankrike? En granskning enligt yrkeskategorier
Att avhålla sig från alkoholen : intervjuer med Borgåungdomar om alkohol och nykterhet
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Kvalitetsrekommendation för missbrukarvården
Alkoholens roll vid byslagsmålen i Finland
Suomi raittiiksi! : valikoima raittiuskirjallisuutta filmikorteilla = för ett nyktert Finland! : ett Urval litteratur på mikrofiche om nykterhetsrörelsen
Sammandrag ; Summary.
Kvinnor och alkohol : raport från Nordiska nämndens för alkoholforskning seminarium i Stockholm den 11-13 maj 1977.
Alkoholskadorna är fortfarande finska men har också blivit franska
Sammandrag (s. 3-4).
Alkoholkonsumtion och föräldrarskap - hur tänker föräldrar? : Föräldrads tankar om alkoholkonsumtion i närvaro av barn
Njutningsparadoxen : ökad livskvalitet med ett glas mindre : [en praktisk guide för den som vill dricka lite mindre - eller inte alls]
Berusade kvinnor - ett samhällsproblem
Kollegers och familjemedlemars inverkan på kvinnors alkoholkonsumtion
Ungdomens alkoholvanor i Torneå och Haparanda: Tornedalstraditionen
Alkoholförhållandena i EU-Finland : konsumtion, skadeverkningar och policyramar 1990-2005
Alkoholen och de äldre
Studerande lever hälsosamt, men super mycket
Förändras de finska dryckesvanorna? En jämförelse mellan dryckesvaneundersökningarna 1968,1976 och 1984.
Vad vet du om alkohol? : en kvantitativ studie om ungdomars kunskap om och attityder till alkohol
Alkoholkonsumtionen i Europa : kan den regleras med hjälp av lagstiftning?
Alkoholkonsumtion och psykisk hälsa hos första årets studerande
Kulturforskning kring alkohol i Norden : föredrag vid ett nordiskt symposium i Uppsala
Ungas bruk av tobak och rusmedel påverkas av attityden i hemmet och hos kompisar
Svenska alkoholvanor i förändring : om utvecklingen fram till EU-medlemskapet
Brottslighet bland svenskspråkiga och finskspråkiga niondeklassare : Prevalens och orsaker
Lassfolkprojektet var ett samarbete mellan Folkkultursarkivet och Jakobstads museum. Till Lassfolkprojektet hör samlingarna SLS 1294 - 1299.
Urklipp mestadels rörande nykteristhumor och levnadsvisdomar.
Ölvänner och brännvinsbröder : alkoholens roll i byteshandeln mellan bönder på den finska landbygden under självhushållningstiden
Absolut alkohol : sanningar och konsekvenser
Romträsket
Rymlingen
Att hjälpa de utsatta
Österbottniska seder och olater
Karnevalyra och tragik
Föräldrars syn på sina minderåriga barns alkoholbruk
Alkoholpolitik och folkhälsa
Artister och alkohol
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 38 - 41
Antiöstrogen effekt på alkoholbetingad TNF[alfa]-expression i levern
Från brännvin till vin
Familjens inverkan på utvecklingen av internaliserande och externaliserande symtom hos unga med hög alkoholkonsumtion
Sex, sprit & ätstörningar : tonåringarnas handbok till föräldrarna
Lokalt alkohol- och drogförebyggande arbete i Norden
Ensamma och översociala dricker ofta för mycket
I skuggan av civilisationens svarta blomma
Roligt men ohälsosamt : en undersökning om ungdomars syn på faktorer som påverkar användningen av alkohol bland unga
Ungdomars välmående i Finland : depression, alkoholkonsumtion samt användning och upplevelser av hälsovårdens tjänster
Egen vilja och andras hjälp : om sociala nätverk och socialt stöd i förändringsprocessen från alkoholmissbruk till nykterhet
Alkoholspörsmålet : en sociologisk-statistisk undersökning
Folkskolans nykterhetslära
Faktorer som påverkar ungas alkoholkonsumtion : kamrater familj och tillgänglighet
Nykterishumor och levnadsvisdom (1991)
Alkohol : en fråga för oss i vården
Igen får anställda blåsa : är lagen ändrad?
Alkoholkonsumtionen bara fortsätter att öka : allt yngre, allt fler flickor
Normer, betydelsen, funktioner - tre ansatser till kulturella förklaringar av alkoholbruket
Kö till Pixne-kliniken
Åtminstone storkonsumenterna ökade sitt alkoholbruk år 2004.
Från nykterhet till medberoende : kontinuitet och förändring i definitionen av kvinnans roll i förhållande till mäns drickande
Kvinnors alkoholmissbruk : en studie om alkohol, missbruk och beroende med särskild betoning på kvinnors situation
Ett glas rödvin för hälsans skull?
Självkänsla och alkoholanvändning hos unga vuxna och deras föräldrar i Svenskfinland
Livet som ung man : om hur mansrollen påverkas av tron
Dricker vi ihjäl oss?
Sammanfattning (2 s.).
Kärlek är att sätta gränser
Fritiden i Purmo, Lassfolk och Härmälä byar (1979)
Äldre och alkohol : nordisk forskning och diskussion
Alkoholen som föreställning och verklighet
Intervjuer om fritidssysselsättningar och om begreppet fritid.
Rapport 82 : alkohol och narkotika : fakta och debatt
Vägen ut : en loggbok om alkoholism och medberoende
Personliga handlingar, brev, anteckningar, dokument och fotografier.
Undomars bruk av rusmedel i Europa1995 och 1999.
Alkoholen, samhället och arbetslivet
Ungdomars idrottsutövande och dess samband med personlighet och alkoholvanor
Samnordisk undersökning av vuxna mäns alkoholvanor
Hälsorevolution! : för män som vill leva längre och bättre
Våga diskutera alkoholen utan moraliska pekpinnar!
Varför dricker Jeppe?
Det ordnar sig, det ordnar sig
Diabeetikolle tärkeää : Kohtuus alkoholin käytössä = Viktigt för diabetikern : måttfullet med alkoholen
Rapport från Finland : Finland fortsätter justera alkoholskatten
Utvärdering av alkohol- och narkotikapolitiskt program för landskapet Åland 1996-2000
Alkoholens inverkan på beteendet kartläggs på grundforskningsnivå
Rapport från Finland
Åter till kontrollerat drickande : en handbok för kliniker
Alkoholprogrammet 2004-2007 : utgångspunkter för samarbetet 2004.
För mycket för ofta : effektiva metoder för måttligt drickande : [förändra dina alkoholvanor med KBT]
Terveydenhuollon trendit 2004 = Trender inom hälsovården 2004 = Trends in health care 2004
I Finland finns det åtminstone en halv miljon skåpsupare : men om festdrycken blir grå vardag
Från hembränt till Mariakliniken : fakta om ungdomar och svartsprit : rapport från OAS (Oberoende alkoholsamarbetet)
Alkoholkonsumtionen och dess skadeverkiningar i Tyskland
Ungdomar och alkohol : en studie om attityder och alkoholvanor hos ungdomar i årskurs 7
Hur mycket är måttligt?
Menniskovännen : Helsingfors
Social kontroll och självreglering : hur kontrolleras drickandet? : kamratgrupper i fokus
Fickstatistik 2007 : statistiska data om alkohol och narkotika
Livet, kärleken och alkoholen : evaluering av upplysningsprogrammet "Mias dagbok"
Förebyggande arbete bland gravida mödrar med riskbruk av alkohol
En lans för upplösningen
Bluddervin och eter : en studie i alkoholpolitik och norrländska dryckesvanor
Ungas alkoholkonsumtion inger oro
Fokus på äldre och alkohol
Värsta fyllan
Rapport 84 : alkohol och narkotika : forskning och statistik
Nationen i egna ögon
Den samhällsvetenskapliga alkoholforskningens historia i Finland
Maskulina dryckesmönster bland danska kvinnor
Ingen vanlig tjuv
Effektstudier, långtidsförloppet vid alkohol- och narkotikaberoende och vårdstrategiska överväganden
Sammandrag (s. 3, s. 35-36).
Sammandrag.
Studera till alkoholist - riskerna är störst med fria studier
Ungdomar och alkohol : instrumentutveckling i relation till ungdomars alkoholbruk
Rederierna har infört drogpolicy
Vetande, makt, sociologi : debatten 1948 mellan Veli Verkko och Pekka Kuusi om "det finska ölsinnet"
En dröm från att dö
Självkänsla, föräldrarelationer och alkoholbruk hos 16-åriga flickor
Vetande, makt, sociologi : debatten mellan Veli Verkko och Pekka Kuusi om "det finska ölsinnet" våren 1948
