http://www.yso.fi/onto/yso/p8397 regionalforskning
regionalforskning regionalforskning regionforskning regional forskning
Lappovisionen
Jubileumsskrift : SIR 30 år
Prissättning av kommunal tomtmark : en studie av fem österbottniska kommuner
Andrée och Arktis : ett hundraårigt perspektiv
Carta öfver de uptäckter som blifvit giorde 1765, 67 ock 69, uti Söder Hafvet
Att gestalta en region : källornas strategier och mediernas föreställningar om Öresund
Suomen kuntaliiton tutkimusohjelma vuodelle 2000  = Finlands kommunförbunds forskningsprogram för 2000.
Jorden och dess invånare : historisk tafla af det adertonde århundradets upptäckter om fremmande folkslag och länder. 3, Nordvestra Polarverlde
Svartåmynningens naturreservat : ornitologisk delinventering
Vegas färd kring Asien och Europa jemte en historisk återblick på föregående resor längs gamla verldens nordkust. Förra delen
Guide för lämpliga undersökningsmetoder av marina miljön för havsplanering : rapport framtagen inom SeaGIS-projekt
Samhällseffekter av Umeå universitet
Vasa län : företagsamhet och kvalitet : betänkande av delegationen för utvecklande av Vasa län
Kartors kraft : regionen som samhällsvision i Öresundsbrons tid
Reseskildring : polartech'90, 14-16 aug. 1990, Köpenhamn, Danmark
Kulturen och den regionala utvecklingen : en översikt över de finländska forskningsprojekten
Fridtjof Nansen : polarforskaren och människovännen
Territoriella autonomier i världen : en empirisk studie över de självstyrande områdena i världen
Norr om människor : polarfartyget Fram:s expedition till Ishavet och Grönland 1898-1902
Faunan på och kring Novaja Semlja
Regioner och nätverk
Upptäcktsresor i Norra Polarhafvet
Framtidsscenarier för Åboland : projektets slutrapport
Nanoq : ett arktiskt äventyr = arktinen seikkailu
Fram öfver Polarhafvet : den norska polarfärden 1893-96. Senare delen
Single Euro payments area : inverkan på finländska företags betalningsrörelse
Landskapets begreppsliga landskap : en humanekologs reflexioner om landskapsbegreppets möjligheter
Att tänka regionalt : nägra landsbygnadsanalyser
Vegas färd kring Asien och Europa jemte en historisk återblick på föregående resor längs gamla verldens nordkust. Senare delen
Internationalisering och regional utveckling : rapport från ett symposium i Haikko 1989
Karta öfver Van Mijens Bay och Belsund upprättad under 1898 års svenska polarexpedition under A.G. Nathorst
Etik och lokala utvecklingsstrategier : bevaring eller förändring av människans livsvillkor
Vetenskapens vikingatåg : perspektiv på svensk polarforskning 1860-1930
Östersjöregionen : konflikter och samarbete : vägen från det förflutna till framtiden
Sammandrag: Faktorer som påverkar sjukhusens produktivitet : planering, administration och uppföljning.
Där kärnkompetens och kunskapsekonomi möts : kunskapsutvecklingen som nyckel till innovationer och regional tillväxt
Fridtjof Nansen : Polarforskaren och människovännen
I höga Norden eller Nordpolforskningarna från äldsta till närvarande tider
Finns det ett naturligt tillstånd i havsmiljön? Var det bättre förr? I Havet 1888 gör ett tjugotal författare djupdykningar i arkiven och dammar av hundraåriga källor, fulla av värdefull kunskap. Historiska undersökningar sätts i relation till nutida, och vi får både lära oss om havsmiljön i slutet av 1800-talet och vad som har förändrats sedan dess. Havsmiljöinstitutet vill med denna publikation diskutera havets tillstånd ur ett historiskt perspektiv. Eftersom miljön i havet ständigt förändras behöver också fundera kring vad vi menar när vi säger god havsmiljö vilket tillstånd är det vi refererar till?
Prissättning av kommunal tomtmark : en studie av fem österbottninska kommuner
Pendlingen i Vasa län år 1990
Ny litteratur inom arktisk kulturforskning 1986 och 1987
Europa förändras - förändras geografin? : 11. nordiska symposiet för kritisk samhällsgeografi = Europe is changing - does geography change?
Latinet i Sverige : om bruket av latin bland klerker och scholares, diplomater och poeter, lärdomsfolk och vältalare
Kvinnor och regional utveckling
Tätortslandskapet i Sverige : en studie av tätorters befolkningsförändringar under 1980-talet
Karta öfver svenska arktiska expeditionernas forskningsområde åren 1837-80
Vegas färd kring Asien och Europa : jemte en historisk återblick på föregående resor längs gamla verldens nordkust. Förra delen
Suomen kuntaliiton tutkimusohjelma vuosille 1999-2000 = Finlands kommunförbunds forskningsprogram för åren 1999-2000
Fram öfver Polarhafvet : den norska polarfärden 1893-96. Förra delen
Bilfärje- och kryssningstrafikens betydelse för anknutna näringar
Lifvet och naturen i höga norden
Polarforskning : förslag till ett nordiskt samarbetsprogram 1993-97
Österbottens balansgång
Utkast till en geologisk karta öfver Spetsbergen af A. E. Nordenskiöld : enligt iaktagelser under de svenska expeditionerna 1858, 1861 och 1864 / af C. W. Blomstrand, O. Torell och A. E. Nordenskiöld
Svenska Polar-expeditionen år 1872-1873 under ledning af A.E. Nordenskiöld
Människa, teknik och territorium
Suomen kuntaliiton tutkimusohjelma vuodelle 1996 = Finlands kommunförbunds forskningsprogram för 1996.
Ekenäs skärgårdsutredning : svenskt sammandrag
Konsekvenser av fjärrstyrning : betingelser för regional utveckling i en storföretagsdominerad ekonomi : delstudie inom Bergslagsprojektet
Finländska samhällsgeografiska forskningsperspektiv : en festskrift tillägnad Nils H. Winter på 60-års dagen den 21 juni 1993
Nordvästpassagen
Nordostpassagens historia : eller Vegaexpeditionens föregångare efter bästa källor
Karta öfver Kung Karls Land upprättad under 1898 års svenska polarexpedition
Arktisk utpost : berättelsen om den svensk-finsk-schweiziska expeditionen till Nordostlandet 1957-1958
Polarår
Några modellansatser för analys av strukturell förändring och interregional handel
Sommarparadiset Saverkeit : om territoriella aktörer och utveckling på en plats
Levda rum och beskrivna platser : former för landskapsidentitet
Klusteritutkimusta Tukholmasta / Klusterforskning i Stockholm
Finsk regionalpolitisk forskning : en översikt
Maritim och medial samhörighet : Kvarkenregionen från bondeseglation till Sveriges P3
Gräsytors utseende : en utvärdering av klippningsteknik ochklippningsrutiner
NordREFOs verksamhet och verksamhetens betydelse
Biosfäärialueiden perustaminen Suomeen : biosfäärialuetyöryhmän mietintö = Grundande av biosfärområden i Finland : betänkande av arbetsgruppen för biosfärområden
1700-talets ortsbeskrivningar : nationellt projekt eller lokalt identitetsskapande? : en undersökning av svenska och finska stadsbeskrivningar
1700-talets topografiska dissertationer : kommentar till Mattias Legnér
Utveckling i avveckling : om storföretags industripolitiska satsningar i samband med nedläggning
Från pol till pol
