http://www.yso.fi/onto/yso/p8398 regionalvetenskap
regionalvetenskap regionalvetenskap regional vetenskap
Antarktis
Befolkning, samhälle och förändring : dynamik i Halmstad under fyra decennier
Kulturgeografiska kartor över Svenskfinland
Mim och verklighet : en studie av stadens gränser
Periferins renässans : lokala framtider och Sveriges omvandling
Från koncentration till spridning : en utvärdering av regionalt utvecklingsarbete i Jämtlands län
Bonniers stora verk om jordens djur. 6, Djurekologi
Modernisering av storstaden : marknad och management i stora städer vid sekelskiftet
Jorden och dess invånare : historisk tafla af det adertonde århundradets upptäckter om fremmande folkslag och länder. 3, Nordvestra Polarverlde
Europas och den vita rasens språk : en systematisk översikt
Arktiska folk
Det Nya Europa : en faktabok om EG
Regional- och lokalförvaltningen i Norge och i Finland : en terminologisk studie
Medelstora svenska städer : en studie av befolkning, näringsliv och ortsystem
Synpunkter på vad arktisk medicin omfattar och några aktuella forskningsproblem på området sammanställda påuppdrag av Nordiska samarbetskommittén för arktisk medicinisk forskning
Skärgård : tidskrift utgiven av Skärgårdsinstitutet vid Åbo akademi
Skärgård : tidskrift utgiven av Skärgårdsinstitutet vid Åbo Akademi
Regionalpolitiken som politikområde
Arkeologi och samhälle : fornlämningars behandling i samhällsplaneringen
Regioner och nätverk
Tätorter och omland
Att välja regionalpolitik - strukturförändring, kris och nyorientering i nordisk samhällsplanering
Kulturlandskapsförändring och samhällsutveckling : en undersökning av rumsliga förändringar av kulturlandskapet i Torstuna socken i Uppland från 0 till 1650
[Långtidsutredningen 1995]. Bilaga 5, Sveriges ekonomiska geografi : regioner i ömsesidigt beroende, närings- och teknikutvecklingsverket
En studie av stadens inre geografi : med exempel från SDN-reformen i Göteborg
Region och samhälle
Atlas öfver Finland 1910 : text. 1, Naturförhållanden : kartbladen nris 1-23
Planeringens utmaningar och tillämpningar
Österbottenavhandlingar vid Åbo akademi : bibliografi rörande pro gradu- och licentiatavhandlingar med österbottnisk tematik vid Åbo akademi 1925-87 jämte inledande kommentar
Stanna eller flytta? : en studie av kvinnor och män som bor eller ha bott i Norrlands inland
Regionens renässans : Regioner som begrepp och fenomen : regiondebatten i Sverige - en översikt
Infrastrukturens regionala effekter : en genomgång av empiriska studier
Östersjöregionen : konflikter och samarbete : vägen från det förflutna till framtiden
Länder och folk. Från Antillerna till Anderna : Antillerna, Bahamaöarna, Belize, Colombia, Costa Rica, Ecuador, El Salvador, Franska Guayana, Guatemala, Guyana, Honduras, Nicaragua, Panama, Surinam, Venezuela
Stockholms stadsland : om förändringsprocesser i en storstads ytterområden
Erikoissairaanhoidon hoitoonpääsy vuosina 2007–2012 = Tillgången till specialiserad sjukvård åren 2007–2012 = Access to services in specialised health care in 2007–2012
Det svenska Finland. 2,1, Folket och odlingen
Ny litteratur inom arktisk kulturforskning 1986 och 1987
Politik, hälsa och ekonomi : festskrift tillägnad professor Ralf Helenius på 60-årsdagen den 19.10.1998 = Essays in politics, health and economics in honour of professor Ralf Helenius
Europa förändras - förändras geografin? : 11. nordiska symposiet för kritisk samhällsgeografi = Europe is changing - does geography change?
Förskola i glesbygd : sammanställning av försöksverksamhet i Finland, Norge och Sverige
Individen och utbildningsservice på glesbygden : rapport från den beteendevetenskapliga nordkalottkonferensen i Uleåborg 14.-16. maj 1980.
Ur polarväxternas lif
Norra Ishafvets algflora
Lifvet och naturen i höga norden
Kvinnors försörjningsrum : hegemonins förvaltare och murbräckor
Österbottens balansgång
Bonniers stora verk om jordens djur. 16, Djurekologi
Nätverkan och regional utveckling : om gränsöverskridande samarbete i södra Östersjöregionen och nätverkstjänsternas roll i samhällsutvecklingen
Erikoissairaanhoidon avohoito 2009 = Öppenvården inom den specialiserade sjukvården 2009
Kulturgeografiska studier inom Nätra-, Näske- och Utbyåarnas flodområden samt angränsande kusttrakter
Maktens språk och språkets makt : om hur Västra Götalandsregionen blev till
Finländska samhällsgeografiska forskningsperspektiv : en festskrift tillägnad Nils H. Winter på 60-års dagen den 21 juni 1993
Sverige från A till Ö : geografisk-historisk uppslagsbok
Studier och forskningar : föranledda af mina resor i höga norden : ett populärt vetenskapligt bihang till 'Vegas färd kring Asien och Europa'
Studier rörande v-lösa former av subst. huvud i södra Sverige
Från bomull till kunskapsindustri : en lokalitets- och restruktureringsundersökning av stadsdelen Brändö, Vasa
Kust och hav
Utbildnings- och forskningspolitisk regionstrategi 2013
Moder jord och andra mödrar : föreställningar om verkligheten bland folken i norr och vår syn på dem
I sirkassamers land
Tillsammans : bidrag till den etniska boendesegregationens geofilosofi
Den delade staden : segregation och etnicitet i stadsbygden
Politisk geografi : en uppsatsantologi
Det svenska Finland. 1, Bygden
Offentlig förvaltning i Norden - några huvuddrag : KRON-projektet
Arktis och tropik
Regional struktur och industriella strategier i Norden
Språkens landskap i Europa
Bilden av Arktis
Öster om Östersjön
Ålands strategiska ställning
Strategi för regional utveckling åren 2003-2013
Ledning av kunskapsföretag : exemplet Enator
