http://www.yso.fi/onto/yso/p8391 alkoholkultur
alkoholkultur alkoholkultur dryckeskultur
Tunne Pohjolasi = Känn ditt Norden. 3
Förändras de finska dryckesvanorna? : på jakt efter en kulturell ansats
Just det, var är lilla Manasse?
Jalo viina = Ädla drycker : juomaperinteet, esineistöä, kattauksia = dryckesseder, föremål, dukningar
EG, alkohol och Norden
Full frihet : alkoholen och makten över våra liv
Normalitetens gränser : en fokusgruppstudie om alkoholkultur(er), genus- och åldersskapande
Civilisation, hälsa och frihet
Alkohol i damtidningsannonser från det sena 1960-talet till 2000-talet
Från Helan till lilla Manasse : den svenska snapsvisans historia
Skål för friheten : alkoholbruk och -politik i det självstyrande Grönland
Självhjälp och överlevnad : en studie av Länkarna
Som hon drack : kvinnor, alkohol och frigörelse
Dubbelt öl ger gott humör : Bellman, ölet och Bryggareföreningens biblioteksdonation i Uppsala
Kolonialvaror i marginalen på 1700-talet
Filmdrinkar : starka drycker på stor duk
Alkoholens roll vid byslagsmålen i Finland
Alkoholen och det finska samhället
Berättad berusning : kulturella föreställningar i berättelser om berusade personer
Alkoholister och nykterister : föredrag presenterade vid en nordisk konferens i Uppsala
150 år av svensk alkoholpolitik och -kultur
Var inte rädd för att göra bort dig
Borgerlig och socialistisk nykterhet : en diskursanalys av debatten kring rusdrycksstrejken 1898-1899
Visioner och sätt att verkställa dem : nyckelaktörers åsikter om lokal alkoholpolitik
Ungdomens alkoholvanor i Torneå och Haparanda: Tornedalstraditionen
Alkoholförhållandena i EU-Finland : konsumtion, skadeverkningar och policyramar 1990-2005
Måltidssupen - herrskaps- eller bondesed? : något om alkoholbruket på herrgårdarna i Finland
Folklig tradition om alkohol i Finlands svenskbygder
Kulturforskning kring alkohol i Norden : föredrag vid ett nordiskt symposium i Uppsala
Wille-Gubbens matkatekes
Från värdshus till Grand Hôtel : hotell och restauranger i Helsingfors före självständighetstiden
Krogen : allt du vill veta men inte vågat fråga
Tack, varsågod och skål!
Cajsa Wargs kokbok : man tager vad man haver
Borgerlig och socialistisk nykterhet : en diskursanalys av debatten kring rusdrycksstrejken åren 1898–1899
Svenska alkoholvanor i förändring : om utvecklingen fram till EU-medlemskapet
Alkoholen som samhällsfråga är fortfarande aktuell
Samernas dryckesseder
Kvinnorna och alkoholen i den finska agrarkulturen : "traditionellt drickande" som modell
Absolut alkohol : sanningar och konsekvenser
Alkos årsredovisning och ansvarsrapport för ..
Att hjälpa de utsatta
Bellman skrev inte endast om ”Vin och Flickor och Fredmans stråka”, utan också om öl. ”Dubbelt Öl ger godt humeur, / Enkelt Öl jag aldrig smakar” konstaterar Fredman i epistlarna. Det dubbla ölet var starkt och berusande, det enkla svagt och vardagligt. Uppsala universitetsbibliotek har en betydande ölsamling, framför allt genom en donation från Svenska bryggareföreningen som innehåller böcker om öl från sex sekel, däribland sjuttonhundratalet. Här är det vardagens öl som dominerar. Boken ställer Bellmans diktning och Bryggareföreningens boksamling sida vid sida och kontrasterar ölet i vitterheten mot ölet i verkligheten.
Var solidarisk med missbrukaren!
Rusets långa rötter
Alkohol och nykterhet : aktuell forskning i Norden presenterad vid ett symposium i Uppsala
Vackra Marianne bjuder på vin
Alkoholkontroll i brytningstid - ett kultursociologiskt perspektiv
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter - en källa för forskningen. 1
Från brännvin till vin
Drycker : rapport från konferensen Matvanor, kultur, religion
Alkoholens ställning i Indiens klassiska kultur
Spansk syn på dryckesvanor i Finland : Ángel Ganivets "Cartas Finlandesas" 1897
Alkohol och droger : samhällsvetenskapliga perspektiv
Om alkoholfrågans död
Alkohol : en fråga för oss i vården
Normer, betydelsen, funktioner - tre ansatser till kulturella förklaringar av alkoholbruket
Mathistorisk upplagsbok
Var är Lilla Manasse?
Snyggt : en stilguide för män
En fråga om klass : levnadsförhållanden, livsstil, politik
Självklara drycker? : kaffe och alkohol i social samvaro
Kvinnor och alkohol
Att dricka Irland
"De är inte kloka, de där ryssarna" : ögonblicksbilder från Ryssland
Offentligt berusad : alkohol och urbana rum i Leningrad och Helsingfors mellan världskrigen
Äldre och alkohol : nordisk forskning och diskussion
Alkoholen i det ryska samhället : en jämförelse mellan dagens alkoholsituation och 1980-talets antialkoholkampanj
Varför missbrukar människor alkohol och droger? Forskningen har olika, och ofta motstridiga, förklaringar. Idag domineras den allmänna debatten av uppfattningar som gör gällande att missbruk av alkohol och droger är ett avvikande beteende eller en sjukdom, grundad i specifika biokemiska processer eller ett resultat av specifika genetiska förhållanden. Allt mänskligt handlande, också sådana handlingar som utmanar eller bryter mot samhälleliga normer, har sociala och kulturella dimensioner som måste beaktas för att man ska kunna förstå dem. Därför kan begrepp som bruk, missbruk, motivation, prevention och behandling definieras och bli meningsbärande först i en specifik kulturell kontext. Att granska samhället och människors villkor genom ”alkohol- och drogfönstret” kan även ge en större förståelse för andra aspekter av hur vi konstruerar vår tillvaro tillsammans och hur det är att vara människa. Boken ger en bred inblick i den samhällsvetenskapliga forskningen om alkohol och narkotika. Den bygger på forskning som rör olika nivåer av bruk och missbruk av alkohol och droger, alltifrån alkoholpolitiska förändringar till mötet mellan socialarbetare och klient. Bokens författare är alla väl etablerade forskare inom området.
Att dricka öl
Hur mycket är måttligt?
Brännvinet under frihetstiden
Etikettklubben inledde sin verksamhet
Kung alkohol och andra drogaktörer
Apéritif med Bar-nytt
Flytande guld : en bok om finsk punsch
Offentligt berusad : alkohol och urbana rum i Leningrad och Helsingfors mellan världskriget
Jalo viina : juomaperinteet, esineistöä, kattauksia = Ädla drycker : dryckesseder, föremål, dukningar
Fokus på äldre och alkohol
Vin till maten : om konsten att kombinera mat och dryck
Sammandrag (s. 3, s. 35-36).
Självbiografi, kultur, liv : levnadshistoriska studier inom human- och samhällsvetenskap
Etiketten : Alkos alkoholupplysningstidning
Vin till maten
