http://www.yso.fi/onto/yso/p8392 drogkultur
drogkultur drogkultur
Kung alkohol och andra drogaktörer
Alkoholförhållandena i EU-Finland : konsumtion, skadeverkningar och policyramar 1990-2005
Kokain : drogen som fick medelklassen att börja knarka och länder att falla samman
Var solidarisk med missbrukaren!
Varför missbrukar människor alkohol och droger? Forskningen har olika, och ofta motstridiga, förklaringar. Idag domineras den allmänna debatten av uppfattningar som gör gällande att missbruk av alkohol och droger är ett avvikande beteende eller en sjukdom, grundad i specifika biokemiska processer eller ett resultat av specifika genetiska förhållanden. Allt mänskligt handlande, också sådana handlingar som utmanar eller bryter mot samhälleliga normer, har sociala och kulturella dimensioner som måste beaktas för att man ska kunna förstå dem. Därför kan begrepp som bruk, missbruk, motivation, prevention och behandling definieras och bli meningsbärande först i en specifik kulturell kontext. Att granska samhället och människors villkor genom ”alkohol- och drogfönstret” kan även ge en större förståelse för andra aspekter av hur vi konstruerar vår tillvaro tillsammans och hur det är att vara människa. Boken ger en bred inblick i den samhällsvetenskapliga forskningen om alkohol och narkotika. Den bygger på forskning som rör olika nivåer av bruk och missbruk av alkohol och droger, alltifrån alkoholpolitiska förändringar till mötet mellan socialarbetare och klient. Bokens författare är alla väl etablerade forskare inom området.
Samernas dryckesseder
Hela världen är din : en bok om unga heroinister
Sammandrag (s. 3, s. 35-36).
Alkohol och droger : samhällsvetenskapliga perspektiv
Att komma för sent så tidigt som möjligt : om prevention, ungdomskultur och droger
Dharmadårarna
Att hjälpa de utsatta
Droganvändning i rekreativt syfte : en fallstudie
Knark : en svensk historia
Kampen om snuset och identiteten
