http://www.yso.fi/onto/yso/p8399 gjutjärn
gjutjärn gjutjärn
Signums svenska konsthistoria. [Bd 9], Karl Johanstidens konst
Dräktnålar och dräktskick i östra Mälardalen : kontinuitet och förändring under folkvandringstid och vendeltid
Materiallära : metaller, plaster, elaster, smörjmedel, keramer och trä
Gjuttekniken under järnåldern i Finland
Materiallära
Gjutjärnets tidsålder. Del 2, Svensk järngjutning 1850-1910
Modernitetens fingeravtryck : gjutjärnet som byggnadstekniskt och dekorativt material
Gjuteriminnen från Åkers
Sjuttonhundratalets gjuteriteknik enligt Sven Rinman
Gravvårdar av metall i Pojo
Gjutjärnets tidsålder. Del 1, Svensk järngjutning fram till 1800-talets mitt
