http://www.yso.fi/onto/yso/p84 utbildning
utbildning utbildning skolning
Bildning eller utbildning?
Betydelse av placering och utbildning för indiska barn i högriskmiljöer : En studie av vuxna barnhemsbarns upplevelser
Helhetsutredning över den svenska kyrkliga grundutbildningen och fortbildningen : betänkande av kyrkostyrelsens arbetsgrupp tillsatt 18.9.2007
Kunskap för integration : om makt i skola och utbildning i mångfaldens Sverige : rapport
Utbildning och arbetsliv : en alumn- och avnämarundersökning på LTH 2009
God utbildning och dålig : internationella exempel
Den nationella utvärderingens metodik
Extremfall, stjärnelever och verktygsskramlare : en diskursanalytisk studie av lärares tal om studerande som behöver särskilt stöd
Det självständiga Finlands före Frihetskriget i rysk krigstjänst skolade officerare i generalsrang
Stilus : Faktorikoulun 4 kurssin julkaisu = Publikation för Faktorsskolans 4 kurs
Nya jägarskolan. Jägaren; författare: Hans von Essen ... [et al.] : Svenska jägareförbundets kursbok för jägarutbildningen
Fortsatt utbildning av stödpersoner
Lärandet som livshållning : det livslånga lärandet i ett finlandssvenskt perspektiv
Utbildning för teakwondoidrottsledare
Sammanfattning.
Blicka framåt!
Sammanfattning. - Summary.
Nya jägarskolan. Jakthunden; författare: Sten Christoffersson, Erik Wilsson : Svenska jägareförbundets kursbok för jägarutbildningen
Hur ämneslärarutbildningen motsvarar arbetslivets krav : fyra unga svensklärares erfarenheter och uppfattningar
Skolning för expatriater : är utbudet på den finländska marknaden optimalt?
"Någon borde se till att gården fortsätter" : frågebrevet om den svenska lantbruksundervisningen i Finland
Nyskifte inom svensk utbildning
Kvalitet via mentorverksamhet : ledaren
Fortbildningen kräver ryggrad
Svensklärare och elevernas dyslexi
Fakultetens undervisning har utvärderats och befunnits vara bra
Hämndens spel
Karriärvägledning.se.nu
Inte en vanlig familj
Positiva förändringar i skoltrötthet hos tre studerande från grundskola till andra stadiet
Produktutveckling : en nulägesanalys bland företag i Vasaregionen
Genus och utbildning : ekonomisk-historiska studier i kvinnors utbildning ca 1870-1970
Vinskolning - motivera din personal
Rekommendation om kompletterande utbildning inom socialvården : en handbok för kommuner och samkommuner
Det är alltid pengarna det kommer an på
Allt om hunden
Ett reformerat skolsystem för Försvarsmakten : betänkande
Kunskapsstrategi för utbildning och forskning 2000-2004
Fortsatt utbyggnad av sjukgymnastutbildning
Kompetens och arbetsförhållanden inom fria bildningen i Svenskfinland och övriga Finland
Kraven växer: Treårig utbildning behövs
PISA 2012 : resultatnivån i de åländska skolorna
Relationer i multidisciplinära designteam : om förekomsten av konflikter orsakade av skillnader i utbildningsbakgrund
Lydnadsboken : klass I, II, III, elit och apell lägre högre elit
Utvärdering genom uppföljning : longitudinell individforskning under ett halvsekel
Utbildningen i Finland
Sökande till utbildning
Straffprocessrätt för polisutbildningen
Resursförstärkande mångprofessionell yrkespraxis; social- och hälsovårdsutbildning i utveckling
Utbildning i informationssamhället
Dokumenterat om yrkesprov : genomförande av yrkesprov i praktiken : sammandrag
Kunskapsområdet företagshälsovård : en rapport om utbildning, utveckling och forskning : slutrapport
Hur förbereder finska internationella företag sina anställda språkligt och kulturellt och vilken är svenskans ställning i dessa förbindelser?
Statsrådets utbildningspolitiska redogörelse till riksdagen
Jämlikhet och resultat : forskningsresultat som kan användas för att minska skillnaderna i PISA-prestationer mellan svenskspråkiga och finskspråkiga elever
Kungl. läroverksöverstyrelsens underdåniga berättelse om dess verksamhet under tiden ... 1 juli 1915 - 30 juni 1916.
Religion för ateister : en icke-troendes handbok i religionens användningsområden
Klassen i dialog med omvärlden : pedagogiska vinster när skolan syns på nätet
Tvåspråkiga elever majoritet i svenska skolor i södra Finland
Vårdvetenskapens framväxt som akademisk disciplin : ett finlandssvenskt perspektiv
”Vi har gått för långt i den rationella, planekonomiska riktningen”
Statsandelsreformen 2010  : Beräkning av statsandel till den grundläggande utbildningen
Seminariediskussion om examensfordringar för doktorsexamen i företagsekonomi, Ikalis badanstalt 19-20.5.1978
Varthän är du på väg veterinär?
Fennovet, 20 år av kompletteringsutbildning för veterinärer
Utbildning för ökad effektivitet
Finlandssvenska gymnastiklärares uppfattning om sin utbildning och arbetstillfredsställelse
Utblickar på reformer av lärarutbildning och utbildningssatsingar i Norden
Det planlagda och det som visar sig : klasslärarstuderandes syn på undervisning i teknisk slöjd
Kvalitetsledning för yrkesutbildningen : rekommendation för utbildningsanordnare och läroanstalter
Ett lyckat utbildningsevenemang hjälper oss att ta i bruk ny kunskap
Nya jägarskolan : Svenska jägareförbundets kursbok för jägarutbildning : Vapen och skytte
Vi lär oss för livet och för en plats i världen
"Ruotsia haluaisin oppia lisää, mutta kouluopetus ei kiinnosta" : uppfattningar om svenska, engelska och språkinlärning hos turismstuderanden vid en yrkesläroanstalt
De fann sin väg : Pfadfindernas historia
Ung och utanför? : en studie om utbildning och utanförskap ur ett diskursanalytiskt perspektiv
Utbildningsstyrelsen ger riktlinjer för finlandssvensk utbildning : Språklig jämlikhet i undervisningen
Projektlinjen vid Stockholms universitet
Likvärdig utbildning : riksrekryterande gymnasial utbildning för vissa ungdomar med funktionsmedsättning : slutbetänkande
Den röda trådens pedagogik
Lära sig i skolan eller på arbetsplatsen?
Feminism och psykologi : om psyke, samhälle, genus och högre utbildning 1959-2016
Min väg till Tibet : de blinda barnen i Lhasa
Adia: att utveckla högskolan som innovationsarena
Kontinuitet och förändring i svensk utbildningspolitik 1975-2002
Resultatdialog 2010 : [aktuell forskning om utbildning och lärande]
Servitörens uppfattning om självkänsla
Yrkesexamen för företagare : examensgrunder
Utbildningsmålsättningar, utbildningsval och akademiskt välmående hos finlandssvenska elever
Mediautbildningen i fokus
Överås här och nu : ny termin med 59 studenter och en helt ny utbildningslinje
Så här ser läsåret ut i skolor och läroanstalter
Faktaa express
Handbok för Gothia Oy
Resurscentret vill väcka intresse
Strömlinjeformad utbildning ger friktionslösa medborgare
Utveckling av vuxenutbildning inom elbranschen i Optima
Förhandlingsteknik : hur förhandlingsteknikens utbildningsprocess ser ut i Finland
Att ändra kurs : högskolemässighet inom yrkesinriktad högskoleutbildning
Miljövårdare blir ny grundexamen inom SYI
Sammanfattning (s. 13-27).
Röda korset utbildar folk att vara självständiga och hjälpsamma
Finlandssvenskarna i 1970-talets utbildningssamhälle : rapport från den finlandssvenska kulturkonferensen i Vasa 1967
En egen handbok för skolgångsbiträden
Frihetsdressyr och cirkuslektioner : en handbok för fritidsryttare
Pedagogiska studier för ämneslärare vid Vasa universitet : studentreflektioner över studierna och språkläraryrket
Kantorsutbildningen och kantorn i församlingen
Folkhögskolor erbjuder akademiska kurser
I mötet skapar vi varandra : Introduktionskurs till högskolestudier vid Jakobstadsenheten
Klotet : fakta och aspekter på vår jord
Vem får (ut)bildning?
Resultatdialog 2009 : aktuell forskning om lärande
Pedagogisk expertis i rörelse
Syntesutvärdering av den svenska utbildningen i Finland : kvalitet och jämlikhet
Vipkort eller yrkesbiljett? : vad innebär kompetens för ett yrke och hur bör den utvecklas?
I företagens och samhällets tjänst : festskrift tillägnad Caj-Gunnar Lindström : ekonomutbildningen vid Åbo Akademi jubileumsskrift 1927-2002
Expansion och kontraktion : utmaningar för högskolesystemet och utbildningsforskare : rapport från ett symposium
Vad är bildning och 100 andra jätteviktiga frågor
Produktutveckling  : en nulägesanalys bland företag i Vasaregionen
Missionärsutbildningens omstrukturering vid Finska Missionssällskapet 1945–1950
En första kartläggning av behovet av en merkantil yrkesskoleutbildning i Sydösterbotten
De finländska YH-agrologutbildningarnas kontakt till näringslivet
Gymnastik som medicin : berättelsen om en svensk exportsuccé
Kvalitet iförskolundervisningen.
Det är dags
Skolgång för alla barn : betänkande
Reproduktionen : bidrag till en teori om utbildningssystemet
Utbildningshistoria. 2002
Må bra : studerandevård : praxis och utveckling inom grundläggande yrkesutbildning på andra stadiet : rapportsammandrag
Olika yrken lockade
Finland i siffror
En fråga om klass : levnadsförhållanden, livsstil, politik
Storsatsning på kvalitet inom skogsutbildningen
E-learning - ett utbildningsalternativ för företag
Ny sparring sporrar till fortsättning
Vuxenutbildning vid läroanstalter
Kunskap, organisation, demokrati
Utbildningsanordnare och läroanstalter
Staten undviker sitt ansvar i specialistutbildningen
Kungl. läroverksöverstyrelsens underdåniga berättelse om dess verksamhet under tiden ... 1 juli 1917 - 30 juni 1918.
Veterinärerna behöver toppforskning
Udda uppsatser om uppfostran, undervisning och utbildning
Globaliserad undervisning och globalfobiska studenter
Lärarutbildning och lärararbete i postmodern tid
Utvärdera för utveckling : om utvärdering av skolpolitiska reformer : slutbetänkande
Utbildning för kunskap och jämlikhet : regeringens
Speciallärarutbildningen : tiden före, under och efter
Kvinnorepresentationen i nationella parlament : effekten av valsystem, religion, utbildning och förvärvsarbete i västerländska demokratier
Bokslut : essäer om utbildning
Tre vägar till den öppna högskolan : betänkade
I fält med 27. jägarbataljonen : minnen från lägret och fronten
Insikter och åsikter om utbildningssamhället
Yrkeshögskoleutbildning
Nyutexaminerade språklärares syn på lärarutbildningen
Betänkande av 1971 års utbildningskommitté : bilagor 1-4
Betyg över fristående examina, utbildning som förbereder för fristående examina och läroavtalsutbildning
Utvärdering av utbildningen - och sedan handling
Kursförslag till utbildning inom informations- och dokumentationsområdet : rapport från ett planeringsuppdrag för Högskolan i Borås 1980/81
Lärarutbildning är en långsiktig investering : diskussion
Från utbildning till arbetslöshet : en studie i arbetslöshet bland nyutexaminerade och arbetslöshetens inverkan på den fortsatta karriärutvecklingen
Att stanna kvar i Finland efter avlagd examen: Case utländska examensstuderande
PISA 2012 : resultatnivån i de svenskspråkiga skolorna i Finland
Vem är Evan Smoak?
Kvinnans ställning i det finländska musiksamhället : utbildningsmöjligheter och yrkesvillkor för kvinnliga organister, musikpedagoger och solister 1890-1939
Utbildningshistoria 1992
Svensk prästutbildning fram till år 1700
På väg ut i vuxenlivet : sju berättelser om livet, skolan och framtiden
Jag är Malala : flickan som stod upp för rätten till utbildning och sköts av talibanerna
"Vi kan göra något nytt av det här"
Skollag för kvalitet och likvärdighet : bilagedel : betänkande
Universitetspedagogik vid Åbo Akademi
Permitteringar på Efo byts mot nyanställningar
"Jag är socialbyrån" : om stödresurser för att upprätthålla och utveckla expertisen i socialt arbete i små kommuner
Lära i praktiken : en studie av sjuksköterskeutbildningens kliniska avsnitt
Studiepoäng för frivillighet
Utbildning och utvärdering av Kronoby första delvårds teoretiska kunnande
På väg mot social gemenskap : synpunkter på utbildningens och den etniska tillhörighetens landskap
Utbildning av lärare i teckenspråk : rapport från seminarium 7 - 8 november 1990.
Språk och utbildning eller var studerar de svenska studenterna och varifrån kommer de
Aktuellt i Norden : funktionshindrade och utbildning : sektorsöversikt
Bildning : då - nu - sen
Veterinärutbildningen pressad i ett hörn
Ungdomstränarkurs i Södertälje 4-6.5.1979
"Roligare än på öppna högskolan"
Svängrum
Competence Coach skapar förutsättningar för lärande
Kvalitetsstandarder och -kriterier för närvårdarutbildningen, grundexamen inom social- och hälsovårdsbranschen : som stöd för självbedömning
Malala : flickan som stod upp för rätten att gå i skolan och förändrade världen
Arbetserfarenhetens och utbildningens påverkan på löner och intäkter i ett medelstort tjänsteföretag
Scenbyte : en explorativ studie om den förändrade utbildningssituationen för hantverk
Ny PBL - på rätt sätt : betänkande : slutrappot
Ebeneserhemmet : återblick på Hanna Rothmans och Elisabeth Alanders anstalters trettiotvå-åriga verksamhet 1890-1922
Företagsledarutbildning för köttproducenter startades
Utbildning för invandrare i Finland
Styrningskonst på utbildningsarenan : upphöjda begrepp i svensk utbildningsdiskurs
"Kompetenskraven får inte styra för mycket"
Teknik kring tiljan : om utbildning för teatertekniker
Utbildning för vuxna. 2006
Pengar är det enda som saknas i veterinärutbildningen
Universitetspedagogik vid Svenska handelshögskolan
Grundexamen inom hårbranschen 2002.
Utbildning : makt och politik
"Det var givande att få träffa kunniga lärare i en sådan här utbildning med målet att stöda nyutexaminerade lärare i deras lärarroll" : -Gruppmentorers upplevelser av Osaava Verme-projektets gruppmentorskapsutbildning
Sammanfattning (s. 13-16).
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Utbildningseffekter : ett exempel på innehållsrelaterad kvalitativ beskrivning
Med blicken framåt
Fortbildning inom förstavården
Betänkande avgivet av Utredningskommissionen för de handikappades yrkesutbildning
Afrika : 23 afrikaner om vägval och utmaningar
Lärjungaskola på svenska
Undervisning utanför skolan : pedagogiska anvisningar
"Viktigt att kunna bibehålla konsumenternas förtroende"
Sammandrag.
Barns rädslor för sjukvård : Att planera och genomföra ett informationstillfälle för barn
För- och grundskoleundervisning
Tolkutbildning : nya former för nya krav : betänkande
Teckenspråkets rättsliga ställning del 1 : videomeddelande 9/1997
Utbildning för vuxna. 2004 / [redaktion ... Christian Seger]
Unga ledare fick fin start
Personal för ett nytt försvar : betänkande
Samhällsplanering - förslag till utbildningar : rapport från UHÄ:s referensgrupp för byggnadsområdet
Svenskbygden : organ för finlandssvenskt bildningsarbete
En ansats till utveckling av ett utbildningsprogram
Utbildningsutvärderingens nya inriktning : utvärderingsprogram för perioden 2004-2007
Förstärkning av den administrativt inriktade utbildningen inom dataområdet : rapport 2 från UHÄ:s datareferensgrupp
På gång inom IF-studierna på det öppna universitetet
Det mångsidiga verktyget : elva utbildningshistoriska uppsatser
Utbildninga av avbytare behövs
Det gråa molnet : en kvantitativ studie om rökvanor bland unga på andra stadiets utbildning. Utvecklingsarbete: Rökning bland högstadieelever och deras studieval
Barnmorskeutbildning vid Helsingfors svenska sjukvårdsinstitut : Svenskspråkig barnmorskeutbildning innan Arcadas tid
Specialförband : stridande elitstyrkor : deras hemliga vapen, taktik och teknik
Yrkesofficersutbildning, yrkeskunnande och legitimitet : en studie av yrkesofficersprogrammet i spänningsfältet mellan förändring och tradition
Genom utbildning till internationell framgång : en studie av företags utbildningsbehov i samband med den internationella verksamheten
Påbyggnadsutbildning för sjukgymnaster
Med sammanfattning på engelska.
