http://www.yso.fi/onto/yso/p8401 glasarbeten
glasarbeten glasarbeten
Ljusets magi under en samisk himmel
Överträdelser vid Surte glasbruk mot 1881 års förordning om minderårigas användande i fabrik
Svenskt glas
Signums svenska konsthistoria. [Bd 12], Konsten 1915-1950
Hantverket i gamla hus
Gränslandet - mellan himmel och hav : en film om glaskonstnären Kjell Engman
Förfärligt härligt
Signums svenska konsthistoria. [Bd 9], Karl Johanstidens konst
Orreforsglas : fru Agnes Hellners samling : Röhsska museet Göteborg 28 februari - 30 mars 1970
Gunnar Cyrén : glas, silver, stål och plast : det bästa under 30 år
Det småländska glasriket
Glas på Skokloster : utställningskatalog 1993
Bildkonst och hantverk (Medeltiden) / Bo Lindberg
Björn Weckström
Tystnadens historia och andra essäer
Svensk jugend
Skånska glasbruket : 1691-1762
Flaskor och glas
Magiskt ljus : om ljuskronor i Sverige
Design och konsthantverk 1945-1990 (Självständighetstiden)
Muotoilijan tunnustuksia ; Form och miljö
De svenska antikviteternas historia : möbler och föremål 1525-1925
Förfärligt härligt : [Nationalmuseum, Stockholm, 26 april 2007 - 24 februari 2008] / Helena Kåberg ; bidrag av Kajsa Rosenblad ... [et al.]
Hantverk i Sverige : om bagare, kopparslagare, vagnmakare och 286 andra hantverksyrken
Skål och vägg : dryckesglas, damast, vävda tapeter
Signums svenska konsthistoria. [Bd 13], Konsten 1950-1975
Gammalt glas
Gästabordet : konst - form - måltid : ett kulturmöte mellan finnbygder i Sverige och svenskbygder i Finland
Glaset förr och nu
Makt och människor i kungens Sigtuna : Sigtunautgrävningen 1988-90 : 28 artiklar om de preliminära resultaten från den arkeologiska undersökningen i kv. Trädgårdsmästaren 9 och 10, Sigtuna
Konsthantverk Sverige runt : glas, keramik, smide, trä, textil : översikt över konsthantverkare i Sverige
Människans natur : Dunkers kulturhus, Helsingborg, 14 juni 2008 - 4 januari 2009 = Man' s nature : Dunkers kulturhus, Helsingborg, 14 june 2008 - 4 january 2009 / [katalogredaktörer = editors: AnnCatrin Gummesson, Magnus Jensner]
Nytta med nöje : svenskt konsthantverk 1700-1960
Konsthantverk och hemslöjd i Sverige 1930-1940
... hava äran inbjuda : [om bordets konsthantverk från flera sekler]
Vita flygaren ger kunskap om hur man kan hantera också bomullsmjöllus
Glas på kroppen : modernne amerikanske glasperler ; contemporary American glass beads
Signums svenska konsthistoria. [Bd 7], Frihetstidens konst
Svensk konsthantverksguide : från Smygehuk till Haparanda
Materialen i gamla föremål
Vackra ting och bruksting från 10- och 20-tal
Stora boken om antikt, gammalt och nästan nytt
Eric O .W.  Ehrström 1881-1934 / toimitus: Katja Hagelstam... [et al.] ; tekstit: Anna-Lisa Amberg... [et al.]
Svenskt glas under fem sekler
Via splittring mot helhet : sysselsättande verksamhet som beställt projektarbete
Signums svenska konsthistoria. [Bd 11], Konsten 1890-1915
Unikt glas i centrum
Signums svenska konsthistoria. [Bd 6], Barockens konst
Signums svenska konsthistoria. [Bd 4], Den gotiska konsten
Glas äter ljus : en film om glaskonstnären Bertil Vallien
Signums svenska konsthistoria. [Bd 8], Den gustavianska konsten
Signums svenska konsthistoria. [Bd 10], Konsten 1845-1890
Konsthantverk : teknisk rådgivare / av Eric O. W. Ehrström
Stora auktionshandboken
Illustrerat antik lexikon
Himmelens son : den sista kinesiska dynastins konstskatter 4.6.-22.8.1999
Finskt glas
Björn Weckström : Retretti 1986
Våra glastraditioner
Konsthantverk : teknisk rådgivare
