http://www.yso.fi/onto/yso/p8403 underhållningsprogram
underhållningsprogram underhållningsprogram
Dövas Video 10/2010
Familjen Kuurola - Kulturkrock - I den här såpan får vi följa med familjen Kuurolas dagliga liv. Familjen bor i Helsingfors och består av pappa Erkki, mamma Seija och dottern Julia. I det sjunde avsnittet får ett raseriutbrott.
Stefan och Staffan kommer ut ur skåpet
Tjockare än någonsin : Stefan och Staffan
Service, tack! - 112 - I den nya serien utreder vi hur olika tjänster är tillgångligaför döva. I den första delen kollar vi upp i vilket skede förberedelserna av det direkta 112-nödtextmeddelandet är.
Stefan och Staffan på hejsbook
Stjärnor på den svenska musikhimlen : Alice Babs, Foa Falkman, Birgit Nilsson, Björn Skifs, Nicolai Gedda, Robert Wells, Lill Lindfors, Håkan Hagegård, Hans Leygraf, Elisabeth Söderström, Putte Wickman
Stefan och Staffan öser grus i maskineriet
club F - 60 - Antalet döva seniorer ökar. Det finns seniorer som är arbetslöshetspensionerade, invalidpensionerande, förtidspensionerade och famijepensionerade. Gäst: Antero Janhonen från Jyväskylä.
Magiskt kapital : värdeskapande i kulturell kontext
Döv & Hörande: Del 1 - Hörande och döva kan ibland ha olika slags fördomar om varandra, och det kan uppstå riktigs lustiga missförstånd. Som programledarpar sesr vi Marko.
Skynda att älska
Stefan och Staffan lägger näsan i blöt
Stefan och Staffan utskrattade
Skärgård ; Stormskärs Maja = Myrskyluodon Maija = Saaristo = Archipelago
Sagan om Karl-Bertil Jonssons julafton
Stefan och Staffan bakfram
TV-rummets eliter : föreställningar om kön och makt i fakta och fiktion
Detektiv S. - Mystiskt försvunna leksaker - Detektiv S. utreder problem, gåtor och all världens märkvärdigheter. I det tredje avsnittet åker Detektiv S. på semester till sin kusin över veckoslutet. Där har leksaker försvunnit på ett mystiskt sätt. Vem är boven?
Talangfabriken : iscensättningar av genus och sexualitet i svensk talang-reality
Den finska televisionens milstolpar : program och programproduktion under fem årtionden
Baabhel del 5 - Döva invandrare bor i Finland på grund av arbete, familj eller landsflykt, som utlandsfinländare som återvänt eller som studerande. Tarik Öztürk från Turkiet gästar programmet.
Den goda underhållningen : nöjesgenrer och artister i Sveriges radio och tv 1945-1995
Så mycket
1. Trick, del 8 - Vetenskapsmannen är en smart fysiker som utmanar till att göra trick. Clownen spexar och är rolig, men kan också plötsligt överraska. Trick är en fyrdelad programserie.
Stefan och Staffan tänker högt
Ledin - just då! : dokumentär, konsert, biografi, karaoke, videos
Våp, bitchor och moderliga män : kvinnligt och manligt i såpoperans värld
Semlons gröna dalar
Verklig såpa smakar trovärdigt
Familjen Kuurola - Inbillningar och hörselrasism - I den här såpan får vi följa med Helsingforsfamiljen Kuurolas dagliga liv. Familjen består av pappa Erkki, mamma Seija och dottern Julia. I den elfte delen blir det dans på på bröllop och flykt från antastare.
Oförskämt med Stefan och Staffan
Samtal om såpa : vad tycker tittarna om såpa och dokusåpa?
Tala är guld : nu firar Stefan och Staffan : Fritt Fram Fyller 20 år, 800:e sändingen i radio Vega den 24 maj 2008
Eine Kleine Fnatt-musik : Samlade fnattigheter del 1.
