http://www.yso.fi/onto/yso/p8405 brandmän
brandmän brandmän
Vad farfars taskbok gömde och litet till : en romantikers kärlekssaga
Här kommer brandbilen, polisbilen, bärgningsbilen
I väntan på ambulans : en empirisk undersökning av brandkårens kunnande i första responsuppdrag
Brandkåren rycker ut
Direktiv för anordnande av brandkårens interna utbildning
Dick, Docenten och Jane
Jobbman jobbar som brandman
Jagad av lögnen : spänningsroman
Hos brandkåren
Brandmäns och polisers direkta och indirekta upplevelser av kriser
Jagad av lögnen
Dans på glödande kol : [ett nytt fall för Maria Wern : spänningsroman]
Inrikesministeriets beslut om behörigheten för halvordinarie brandkårs personal med uppgifterna som bisyssla och för den personal vid avtalsbrandkår som deltar i brand- och räddningsarbete ; Direktiv angående grundutbildningssystemet för personal med uppgifterna som bisyssla och frivillig personal inom brand- och räddningsväsendet
Svenska gummistövlar
Svenska gummistövlar. Del 2
Rapport från brandbil 82
Rowan är brandman och bekämpar skogsbränder i Montanas bergstrakter. För ett år sedan dog hennes partner Jim i en skogsbrand som de tillsammans skulle släcka. Nu anser någon i Rowans närhet att hon är skyldig till Jims död, en person som inget hellre vill än att hämnas
Kråke på brandstationen
Anvisning för rökdykning
Klareringsinstruktion för räddningsenhetens första åtgärder vid vattentransport
Jag är brandman
Halvan kör brandbil
Nordiska brandmännens studiedagar 1937-2012 : 75 år
Savusukellusohje = Anvisning för rökdykning
Genom eld och vatten
Guide för rökdykning
Brandstationen
Den modiga brandmannen
Terminologisk analys av terminologi inom räddningsbranschen
Nära inpå : maskulinitet, intimitet och gemenskap i brandmäns arbetslag
I väntan på en jordbävning : roman
Brandvägg : ord och handling i en yrkesutbildning
Och jag skall avlägsna din slagg
Brandmannafärdigheter = Palomiestaidot. 1, Färdigheter i anslutning till grundklarering vid öppen brand = Avopalon perusselvitykseen liittyvät työtaidot
Kråke på brandstation
Fristående forts. på Italienska skor. Den pensionerade läkaren Fredrik Welin, som bor på en skärgårdsö, vaknar av att hans hus står i lågor. Han hinner ut med två vänstergummistövlar på fötterna. En husvagn på ön blir hans bostad tills vidare. Två kvinnor dyker upp som kommer att skaka om Fredriks liv mer än han någonsin trott.
Svenska gummistövlar. Del 1
Boken om Halvan ges här ut som pekbok. Precis som i originalboken blir Halvans lekar till verklighet, men språket och bilderna är enklare. Här är Halvan brandman när brandlarmet går.
Rök- och kemdykning
Så går det till på brandstationen : lyft flikarna och lär dig mer!
Lätta fakta om brandmän
Illustrerad faktabok för barn om brandmän. Här får man bl.a. lära sig vad brandmän gör, hur det ser ut på en brandstation samt om fordon och utrustning. Även om hur man blir brandman.
När Älg ska bli brandman måste han lära sig jättemycket, inte minst att tänka smart. Det är tur att Älg finns på plats när det brinner i marsvinens hus
Bitta ́kid momken = Det går visst!
Dans på glödande kol : ett nytt fall för Maria Wern
Mördande hetta : roman
Bojan och brandbilen
Filippa & morfar hoppar studsmatta
Utbildning av brandmän
Brandmannen : riksorgan för Sveriges brandmäns kamratförening
Mördande hetta
Här kommer brandbilen
Dans på glödande kol
Brandkåren
Jagad av lögnen. Del 2
Rasmus Nalle som brandman
Mannen med oxhjärtat
Jagad av lögnen. Del 1
En intressant, utmanande och viktig uppgift
Från trumslagargosse till räddningsdirektör : en berättelse om 50 färgrika år inom brandväsendet
