http://www.yso.fi/onto/yso/p8400 glaskonst
glaskonst glaskonst
Svenskt glas 1900-1960 : 20 konstnärer, 20 verk = Swedish glass 1900-1960 : 20 artists, 20 works
Färgat glas
Konstglas från Sovjet : utställning 20 augusti - 3 september 1991 i AB Stockholms auktionsverks lokaler, Jakobsgatan 10, Stockholm
Finlands glasmuseum
Svenskt glas
Nordenskiöld-samfundets tidskrift årg. 34, 1974.
Glas och kristall : från förhistorisk tid till mitten av 1800-talet
Berga bruk (1797-1883) : en österbottnisk glasmanufaktur från 1800-talet
Enmansglas från Kanada, USA, England, Holland, Danmark, Finland, Norge, Sverige : 8 september - 6 oktober 1974, Röhsska konstslöjdmuseet
Glas-magi : nya utmaningar i glasmålning
Gränslandet - mellan himmel och hav : en film om glaskonstnären Kjell Engman
Oiva Toikka : lasia Nuutajärveltä : Amos Andersonin taidemuseo, 22.10.1995 - 7.1.1996 = glas från Notsjö : Amos Andersons konstmuseum, 22.10.1995 - 7.1.1996 = glass from Nuutajärvi : Amos Anderson Art Museum, 22.10.1995 - 7.1.1996 / [toimittajat = redaktörer = editors: Päivi Jantunen, Kaj Martin, Liisa Räsänen]
Glas : från järnåldersskärva till nutida konstglas
Schwedische Glasmanufakturen : Produktionskataloge 1915-1960 : Orrefors, Kosta, Elme, Eda, Strömbergshyttan
Nanny Still : Amos Anderson 10.2.-29.4.2001
Reijmyre glasbruk : formgivare, konstnärer och yrkesmän under 200 år
Vicke Lindstrand 100 år
Gammalt glas : svenskt vardagsglas 1850-1900
Modernt svenskt glas
Formgivaren Kaj Franck, hans glasproduktion och en kort inblick i den finländska formgivningens historia
Svenska Österbottens historia : 4 / utg. av Svenska Österbottens Landskapsförbund
Sven Palmqvist - glaskonstnär
Orreforsglas : fru Agnes Hellners samling : Röhsska museet Göteborg 28 februari - 30 mars 1970
Gunnar Cyrén : glas, silver, stål och plast : det bästa under 30 år
Det småländska glasriket
Glas på Skokloster : utställningskatalog 1993
Funktionalismin läpimurto Suomen lasiteollisuudessa = Funktionalismens genombrott inom finländsk glasindustri
Gunnar Cyrén : glas, silver, stål och plast det bästa under 30 år : utställning i samarbete med Orrefors glasbruk
Orrefors : etthundra år av svensk glaskonst
Bertil Vallien : glas äter ljus = glass eats light
Monica Backström : mitt glas
Nordenskiöld-samfundets tidskrift årg. 37, 1977.
Svensk jugend
Flaskor och glas
Design och konsthantverk 1945-1990 (Självständighetstiden)
Muotoilijan tunnustuksia ; Form och miljö
Råman
Simon Gate, Edward Hald, Sven Palmqvist : glasets mästare
Förfärligt härligt : [Nationalmuseum, Stockholm, 26 april 2007 - 24 februari 2008] / Helena Kåberg ; bidrag av Kajsa Rosenblad ... [et al.]
Gunnel Nyman / Dora Jung
Gammalt glas
Gästabordet : konst - form - måltid : ett kulturmöte mellan finnbygder i Sverige och svenskbygder i Finland
Glaset förr och nu
Boken om glas
Inreda med glas /c[text: Lars Edqvist, Stefan Gustafsson]
Svenskt Jugendglas : överfångsglas 1898-1918
Människans natur : Dunkers kulturhus, Helsingborg, 14 juni 2008 - 4 januari 2009 = Man' s nature : Dunkers kulturhus, Helsingborg, 14 june 2008 - 4 january 2009 / [katalogredaktörer = editors: AnnCatrin Gummesson, Magnus Jensner]
Erik Dietman : för fulla glas
Glas från Österrike : J & L Lobmeyer, Wien under 150 år
Erik Höglund : 30 år med glas och brons
Glas : dagens konstnärer möter Historiska
Émile Gallé : en glaskonstens mästare : utställningen anordnad i anslutning till Franska veckan i Malmö 10-16 oktober 1966.
Gunnel Nymans betydelse inom finsk glaskonst. Produktion och stilutveckling
Konsthantverk och hemslöjd i Sverige 1930-1940
Funkisglas : pressat och glåst
Österbottnisk glaskonst under manufakturernas tidevarv
Orrefors : från järn till glas
Muotoilijan tunnustuksia : Form och miljö
Nanny Still : modernismin valokeilassa = Nanny Still : i modernismens ljuskägla
Glasskulptören Edvin Öhrström
Böhmiskt glas genom tiderna : Nationalmuseum, Stockholm 12 september - 18 november 1973.
Funkisglas : pressat och blåst
Signums svenska konsthistoria. [Bd 7], Frihetstidens konst
Rolf Sinnemark : glaskonstnär, formgivare och fiskare
Svensk konsthantverksguide : från Smygehuk till Haparanda
Från kålstockglas till mineralvattenflaskor : glasfynden från klostret och prästgården berättar
Personer, så som jag lärde känna dem
Glas äter ljus : en film om glaskonstnären Bertil Vallien
Signums svenska konsthistoria. [Bd 8], Den gustavianska konsten
Elävä materia = Levande materie
Nanny Still - född till konstnär
Glas av Monica Bratt : formgivare vid Reijmyre glasbruk under åren 1937-1958
Svenskt adertonhundratals glas : en konsthistorisk studie
Finskt glas
Björn Weckström : Retretti 1986
Glas för hushållet : 600 svenska glas
Kosta : glaset och konstnärerna
