http://www.yso.fi/onto/yso/p8411 bladmossor
bladmossor bladmossor
De skandinaviska löfmossornas kalendarium
Bladmossflora för Sveriges lågland : med särskilt avseende på arternas utbredning inom Närke
Mariaväxter i folktron
Utkast till en naturlig gruppering af Europas bladmossor med toppsittande frukt : (Bryineae acrocarpae)
De tre första volumerna ger mersmak för egna naturstudier
Nationalnyckeln till Sveriges flora och fauna. Bladmossor : kompaktmossor - kapmossor : Bryophyta : Anoectangium - Orthodontium
Nationalnyckeln till Sveriges flora och fauna. Bladmossor : Skirmossor-baronmossor : Bryophyta: Hookeria-Anomodon
Till åhörande af det offentliga föredrag hvarmed professorn i fysik, filosofie doktorn Karl Selim Lemström, onsdagen den 17 april 1878, kommer att tillträda sitt ämbete, inbjudas vetenskapens gynnare, idkare och vänner vördsamt
Nationalnyckeln till Sveriges flora och fauna. [AJ 37-57], Bladmossor: Skirmossor-baronmossor : Bryophyta: Hookeria-Anomodon
Nationalnyckeln till Sveriges flora och fauna. Bladmossor : sköldmossor - blåmossor : Bryophyta : Buxbaumia - Leucobryum
Förändringar i bladmossfloran på utskären i Tvärminne
