http://www.yso.fi/onto/yso/p8415 mänskorelaterat arbete
mänskorelaterat arbete mänskorelaterat arbete människorelaterat arbete
Komma fram
Hur man möter människor i sorg
Ta ett piller och var tyst!
Hur bemöter du ilska och elakhet? : om relationer på arbetsplatser
Karriärhandbok för kvinnor : 200 smarta (och ibland fula) knep
Dygd och hälsä
Avund och konkurrens : känslor i vardagen
Öppna samtal : från monolog till levande dialog i sociala nätverk
Mellan orden : kommunikation i praktiken
LQ - ledarintelligens : så utvecklar du din ledarintelligens med hjälp av själ, hjärta och hjärna
Den högkänsliga människan : konsten att må bra i en överväldigande värld
Handlingsteori och mänskliga relationer
Om konsten att samtala : en bok för människor i kontaktyrken
Bakom leendet : om skadliga processer i arbetslivet och vad som kan förändras
I första linjen : arbetsledares mellanställning, kluvenhet och handlingsstrategier i tre organisationer
Lär dig förstå och lösa konflikter : [hemma och på arbetsplatsen]
Powerprincipen : framgångsformeln som lyfter din karriär
Den medskapande människan
Med människan : om att sätta gränser, undvika utbrändhet och må bra i en pressad tid
Bära eller brista : kommunikation och relationer i arbetet med människor
Det räcker inte att vara snäll : om empati och professionellt bemötande inom människovårdande yrken
Bemötandets etik
Pro Caritate - en lägesbestämning av caritativ vård
Homo- och heterosocial interaktion på arbetsplatsen
Växelverkan - interaktion i grupp : fickbok
Chefens bästa vän : allt en chef behöver veta varje dag
Samhällsvård och välfärdsresurser : en studie av skolgång, fritid och kamratrelationer bland unga i familjehem och institutioner
Våga börja prata : en bok om föräldraskap, relationer, känslor, alkohol och droger
Pro Caritate - en lägesbestämning av caritativ vård = Caritative caring - a positional analysis
Flodhästen på arbetsplatsen
Konsten att motivera
Sammandrag (s. 5-6): Vem angår våldet? Kommunens handbok om förebyggande av våld i par- och närrelationer.
Hur svårt kan det vara? : [en bok om relationer]
De mänskliga relationerna i skolan och deras utvecklande
Gränser och gränsöverskridanden : skildrade erfarenheter av kulturella möten i internationellt projektarbete
Konflikthanteringsboken : om vardagliga konflikter på jobbet
Ge och ta kritik på rätt sätt
Statsrådets redogörelse om Finlands politik för de mänskliga rättigheterna
Kroppsspråket : lär dig kroppens hemliga språk
Dubbelstjärnan : konsten att skapa arbetsglädje
Mänskligt beteende : perspektiv inom socialt arbete
Hur står det till? : konsten att ställa frågor i människovårdande yrken
Kränkta människor samarbetar inte : [inte ens bra idéer fungerar utan samarbete]
Reflekterande team : samtal och samtal om samtalen
Arbetsgivare, förman, arbetare : kontaktproblem i modernt näringsliv
Att växa genom möten
Bli av med din oro med kognitiv beteendeterapi
Erfarenhetsinventering : att utvärdera arbete med människor
Mänskliga samhällen
Själv och andra
Personkemi : samarbete mellan olika människor
Vård i verkligheten : om människovärde, maktrelationer och helhetssyn i professionell omvårdnad
Chefen är inte din mamma : familjemönster på arbetsplatsen
Guide hur upptäcka och undvika mobbning och psykiskt våld på arbetsplatsen
Fri från press och tristess?! : ett vidare perspektiv på stress och utmattning
Socialgrammatik : om social kompetens eller förmågan att umgås med folk
Den omätbara kvaliteten
Människor i kris och vägen ut
Med människan : en bok om att möta sig själv och andra
Möten över generations- och etnicitetsgränser. Delrapport 1, Gamla och unga lär
Konflikthantering : så handskas du med svåra situationer på arbetsplatsen
Syndabockar : om utstötning och mobbning i arbetslivet
Lärarrummet
Vägen till bättre arbetsliv : strategier och arbetsformer i ett lokalt utvecklingsarbete
Sammandrag.
Under Vintergatans alla stjärnor
Att göra sitt bästa : med sitt liv och sina relationer
Vård : ett uttryck för omsorg
Hjälp mig den som kan : en bok om konsten att ge och ta emot hjälp
Om konflikter : hemma och på jobbet
Välbefinnande i församlingsarbetet : handbok för arbetsmiljö och utvecklingsarbete i församlingarna
