http://www.yso.fi/onto/yso/p8412 Alzheimers sjukdom
Alzheimers sjukdom Alzheimers sjukdom
Jag bekänner
Sjukdomar som orsakar demens blir vanligare : viktigt diagnostisera tidigt
Gränsen
Iris - en sorgesång
Om demens : klinisk bild, utredning, vård och omvårdnad, konfusionstillstånd, genetik och biokemi, patologi, minnesfunktioner, vardagslivets aktiviteter, frågor om tvång och självbestämmande, hälsoekonomi
Berg har inga rötter
Alzheimerförbundet gläds över värdefull julgåva. Demens försvårar personens dagliga livsföring
Biokemisk sållning av acetylkolinesterashämmare från natursubstanser
Advokaten, författaren och f.d. justitieministern Thomas Bodström berättar här om sin uppväxt. Mycket handlar om hans mamma Vanja. Hon var den som alltid försvarade och stod upp för sin son och gladde sig åt hans framgångar. I slutet av sitt liv drabbas hon av Alzheimers och försvinner bort bit för bit
Livet som anhörig : i skuggan av cancer, Alzheimers och ALS
När minnet sviker
Demens : psykologiska perspektiv
Värdigare vård : aktuell forskning om Alzheimer och andra demenssjukdomar
Chokladmåne
Stoppa alzheimer nu! : undvik, förebygg och bromsa demenssjukdomar
En bok om Alzheimers sjukdom och om de människor som lever med eller nära sjukdomen. Författaren skriver om behandling av och forskning kring alzheimer. Hon har även intervjuat drabbade och anhöriga.
Mamma till sin mamma
År med Maria : att leva nära en demenssjuk
Ellen : en roman om livet, kärleken och demens
Att bli vårdare till sin livskamrat : om hur svår hjärnskada påverkar en parrelation och närstående
Från Alzheimer till Övervikt : vad vi alla borde känna till om 17 folksjukdomar
Lugna ner sig till det gråa : dikter
Demens : individens och anhörigas syndrom
Bemötande av dementa : förhållningssätt till utmanande beteenden : projekt
Min syster fick alzheimer : om vård och bemötande ur ett anhörigperspektiv
Ett långsamt farväl : om en relation i nöd och lust med Alzheimer
36 timmars dygnet : om Alzheimers sjukdom och andra demenssjukdomar
Om demens : klinisk bild, utredning, vård och omvårdnad. Konfusionstillstånd. Genetik och biokemi. Patalogi. Minnesfunktioner. Vardagslivets aktiviteter. Frågor om tvång och självbestämmande. Hälsoekonomi
Demens : omsorg och omvårdnad
Den längsta ronden : [om kärlek, demenssjukdom och anhörigvård]
I var sin dröm
En passande död : roman
Att påbörja och avsluta läkemedelsbehandling mot progressiva minnessjukdomar
En bättre vardag... : praktiska råd till dig som vårdar en demenssjuk person hemma
I slutet av minnet finns ett annat sätt att leva : Agneta Ingberg om sitt liv med Alzheimers sjukdom
Demenser och demensvård : medicinska, sociala och kulturella aspekter
Hälsningar från landet Dementia
Demensboken : levnadsberättelse, upplevelse, fakta och förhållningssätt
Boken om E
Musikens betydelse inom äldreomsorgen
Att möta personer med demens
Sammandrag: Betydelsen av kolinerg-behandling vid Alzheimers sjukdom.
Demenssjukdomar och äldrepsykiatri : utredning, behandling och omvårdnad
En beskrivning av stödåtgärder som anhöriga till personer med minnesstörningar har behov av
Wallander. Tuhopolttaja
Demensutveckling hos personer med Downs syndrom : litteraturstudie
Route 66 går till Trollhättan
Prövning och utvärdering av validationsmetoden i bemötande av äldre med demenssjukdom
Försummad folksjukdom : aktuell debatt om Alzheimer och andra demenssjukdomar
Alzheimers sjukdom och andra kognitiva sjukdomar
Demensutveckling hos personer med Downs syndrom
Det är jag som är Lisa
Om kommunikation, språk och demens
Validation - Feilmetoden : hur man hjälper desorienterade äldre-äldre
Hur klarar jag mig trots min Alzheimers sjukdom : praktisk förstahandsinformation till patient och anhöriga
Huvudsaken : en berättelse om sjukdom och krig, hattar och nya vägar
Hur vi dör : reflektioner över livets slut
"När Lina får beskedet att hon drabbats av demenssjukdomen Alzheimers bestämmer hon sig för att göra allt hon kan för att påverka sitt eget öde. För hur vill hon leva resten av sitt liv? Och hur skulle en passande död se ut? Under månaderna som går blir hon själv och omvärlden sig allt mindre lika, förtöjningarna till det förflutna kapas en efter en. Att behålla kontrollen över vad som sker blir allt svårare. Resultatet blir som livet självt: tankeväckande, skrämmande, bitvis komiskt, bitvis tragiskt. Det här en roman för alla som är intresserade av nuet och framtiden, av livet och döden och av hjärnans inre liv. Och av att så småningom få en passande död." -- (Natur & Kultur)
Jag och min alzheimer
Ett minne för livet : boken om Alzheimers sjukdom
Samtal i äldreomsorgen : samspelet mellan omsorgspersonal och äldre med Alzheimers sjukdom
Allt du behöver veta innan du glömmer : [om alzheimer och demens]
Demenssjukdomar
Maria vill fara hem : glädje och sorg under demenssjukdomens sista år
Tala öppet om demens!
Etik i vården : forskning för vardagen
"Idag är en viktig dag" : aktivitetskalender med socialpedagogiska aktiviteter för personal på institution för demenssjuka
