http://www.yso.fi/onto/yso/p8418 opinioner
opinioner opinioner åsikter synpunkter
Känslorna ramar in diskussionen om invandring
Vad jurister behöver veta om medier
Krim tillhör oss : imperiets återkomst
Krim tillhör oss : imperiets återkomst : [reportage]
Kandidaterna om vigsel och svenska
Besökarundersökning i Ekenäs skärgårds nationalpark 2007
Professor Johan Wickström 23.1.1968 Åbo
Eurochefen lugn inför valutabytet
Skäggboken : stil, identitet, gemenskap
Fem förskollärares erfarenheter av sexårsverksamhet och syn på flexibel skolstart
Nu utreds sammanslagning
Homosex het fråga för alla kyrkor : handlar det om lära eller etik?
Kundundersökning i Ekenäs naturum 2012
Tyska protester mot bombningarna
Hur uppfyller Rundradion licensbetalarnas förväntningar? : sammandrag av publikundersökningarna år 1997
Våra bröder serberna
En lycklig stjärna på EU:s himmel?
Förklaring
Glada och lyckliga skattebetalare
Om berg och nya tider
Omprövningar : svenska vänsterintellektuella i skiftet från 70-tal till 80-tal
Friedrich Meinecke och Weimarrepubliken : en tysk historikers politiska tänkande och handlande i samband med uppbyggnaden och konsolideringen av Tysklands första demokratiska republik 1918-1925
Invandrare, handikappade och långtidsarbetslösa som arbetskraft : den österbottniska arbetsgivarens uppfattningar, erfarenheter och intressen
Republikens president Tarja Halonens budskap : "håll huvudet högt, men hjälp och uppmuntra andra"
"Det är inte trist på lektionerna" : Luma-talko som omdanare av undervisningspraxisen 1996-1999 : sammandrag
Vänstern och Irak
Turismens inverkan på Sveaborgs fasta bosättning
Påvarna och deras förhållande till Danmark och det övriga norden under drottning Margaretas tid (1375-1412)
Uttryck för opinioner i Finland under stormaktstiden
Förnuftets entoniga röst : om EU-kampanjens demokratiska rum och medborgarskapets villkor
De första skolorna för dövstumma - debatt och verklighet 1845-1875
Reaktorriddarna
Sälj mig min åsikt
Några ord i jernvägsfrågan
Olika finlandssvenskar : barometern visar att typetikett inte låter sig sättas
Finlandssvenska åsikter om och attityder till modern språkpåverkan
Religionsundervisning : en empirisk studie i elevernas åsikter om religionsundervisningen i Brändö gymnasium, Helsingfors
Förväntningar gentemot revision : Skillnader mellan finska och ryska revisorers åsikter
Finland - kärnkraftens hopp
Besvär mot biobränsledepå
Privatskogsägarnas erfarenheter av skogssamverkan
Svensk tveksamhet i Kosovo
Den finlanssvenska pressens syn på Estland åren 1918-1930
Äldre och känslan av att vara stark och inflytelserik i samhället
Svenska politiker : om de folkvalda i riksdag, landsting och kommun
Orubbliga cirklar
Ungdomen och hjärnridån
Uppfattningen om Helia Porvoo - Borgå bland elever i Brändö gymnasiet
Unga vuxnas röst
Livet och sånt : 4:or och 5:or funderar
Röster från ovan
Mångsidig och rationell debatt saknas
Framtida studiepreferenser hos åländska studerande på gymnasialstadiet
Vårt land, vårt språk : en attitydundersökning om det svenska i Finland = Kahden kielen kansa : suomalaisia asenteita ruotsin kieleen Suomessa
I monopolens tjänst : de statliga bolagens opinionsbildning
Finländernas inställning till narkotika och narkotikapolitiken
Hemlighetsmakeri kring kärnkraften
Ska en liten minoritet få sabotera välfärdssamhället?
Du skall icke ha begär till din nästas minkfarm
Kommentar till "Naturhänsyn inom skogsbruket" i Finlands Natur 2/2005
Sociala medier : gratis marknadsföring och opinionsbildning
En studie om skogsbruket i dagpressen : analyser av den massmediala bilden och förutsättningarna för skogsjournalistiken
Mindre ilska med vettig information
Deliberation och åsiktsförändring : en studie av individegenskaper och gruppkontext
Kärnkraftsdebatt i Österbotten
Svenska folkpartiets kultursyn fr.o.m. partiets grundande till 1914
Kristna medier får inte låta känslorna styra
Biskoparna spånar om enhet
Skogen och allemansrätten
Ekologiskt anpassad turistnäring - exemplet fiske i Kaitumälven : rapport av delprojekt 3 : ekonomiska konsekvensanalyser av olika förvaltningsstrategier för fiskerekreation i Kaitumälven
Sydostasien : ett attraktivt turistmål
Elaka fröken Fårskalle
Om utrikespolitiken och medborgaropinionen
Sportfisket i Kaitumälven utifrån sportfiskarnas "egna" perspektiv
Det gamla riket : SOM-undersökningen 1994
Eliminera ersättningar för att säkra företagens framtid
Systematisk krigspropaganda förklädd till chat?
Kärnkraft ska finnas kvar
Från läroanstalt till yrkeshögskola : om förändring och utveckling i samband med yrkeshögskoleförsöket
Putins folk : Rysslands tysta majoritet : [reportage]
Den brittiska vänsterns enfald
Yrkeshögskolan förändras och utvecklas : lärarnas upplevelser av läroplansreform vid yrkeshögskolan Haaga-Helias enhet i Borgå
Terranova - Kvarkens naturcentrums kundundersökning och fortlöpande respons 2011-2013
Högkultur som subkultur? : inledande anföranden vid ett seminarium i Börssalen den 29 mars 2006
Opinionsmakarna : en studie om PR-konsulter, journalistik och demokrati
"Mycket av det vi företar oss eller låter bli, är beroende av vädret" : engagemang i relation till väder
Opinionssamhället : SOM-undersökningen 1997
Mitä Helsingin koululaiset ajattelevat naapureistaan? / Vad tycker skolbarnen i Helsingfors om sina grannländer?
Opinionsbildning
Skogsbruksingenjören utbildas till att vara flexibel och självständig
Virkeskvaliteten blir dålig med dagens normer för röjning
Pekka Sonck: En sång har alltid en berättelse
Den allmänna opinionen : en introducerande handbok
Opinioner och trender i Svenskfinland : barometern/01-07
Vi är inte bättre än djuren
Ny Tid-läsaren vill ha bredd och djup
Invånarnas åsikter om förvaltningen och servicen i städerna 1989
förändrade åsiker i ett förändrat land : en jämförelse av EU-opinionen i Finland år 1994 och 2001
Förintelsen inför rätta : sanning, lögn och historia: - berättelsen om David Irving-rättegången
Ge jämlikheten en chans! : åsikter
Närdel
Vänstern och kriget
Låt dem tala : sju grepp om individ, samhälle och framtid
Råd till Wanda, dåd i Kallavesi : Snellman som strateg i 1840-talets litterära opinionsbildning
Akademin har låg beredskap för personalutveckling
Opinionens mekanismer : om värderingar och verklighet
Det digitala lär-rummet : rapport om ett projekt för att utveckla en fortbildningsstrategi
Finland och den svensk-ryska allianspolitiken intill 1830/31 års polska revolution. En studie i opinionsbildningens historia
Talltorpsmon i Åtvidaberg. 2, Alternativa slutavverkningsformer samt attityder till dessa 1978-2005
Att dela med sig av det goda : biskoparnas uttalande om välfärdssamhällets framtid
Undervisningsmaterial som en del av svenskundervisningen på högstadiet och i gymnasiet : synpunkter på lärare och elever och ungdomars föreställningsvärld i lärobokstexter
Folkopinioner och påverkningsmöjligheter : en analys av opinionsläget i USA, Storbritannien, Tyskland och Frankrike under Irakkonfilkten 2003
Företagarnas åsikter om marknadsföringen av 7 broars skärgård
Vi formar framtiden : en titt på FFC-kvinnans och mannens vardag
Ställer upp för stiftet
Besökarundersökning i Ekenäs skärgårds nationalpark 2012
Vad säger barnen?
Frälsningsarméns unga beredda att förändra världen
Rock'n rollens jämställda radikalism
Öresundsbron på uppmärksamhetens marknad : regionbyggare i evenemangsbranschen
Mångsidighet, insändarformalia och argument : jämförelse av insändare skrivna av finska och svenska språkinlärare
Sammandrag.
Vem får bo med Simpsons
Tyska tankar om Kosovo
SeaWind Lines Internettjänster : en kvalitativ kundundersökning
Arbetstagarnas syn på tyky-verksamheten : en studie av Vasa centralsjukhus
Medierna och demokratin
Rädda ungdomen undan Wahlroos
