http://www.yso.fi/onto/yso/p8419 religiösa ledare
religiösa ledare religiösa ledare andliga ledare religiösa påverkare
Paavi Johannes Paavali II : todellinen kertomus paavin elämästä
Religiösa profiler
Mata Amritanandamayi : en religionshistorisk studie av en kvinnlig indisk guru
Människosonen - en självgjord messias i Tyskland efter första världskriget
Sekten på Dimön
Indiska gestalter
Den narcissistiske förkunnaren söker makt som Guds representant
Vem är Buddha?
Solstorm : spänningsroman
Religiös och politisk makt i Marocko : Abdessalam bin al-Arbi al-Ouazzani, sultanen och Frankrike
Fader vår
En enda sanning
Buddha : hans liv och lära
Påvarna : två tusen år av makt och helighet
Arvet och nutiden förpliktar
Mitt land och mitt folk
Mamma kyrkan berättar
Överraskningsmötet
Brev och skrifter. [1-2]
Apostoliskt ledarskap : vad är det fråga om?
"Lev ut er kristna tro i vardagen!"
Dalai Lama : en auktoriserad biografi
En österbottnisk väckelsehövding : levnadsteckning över Jonas Lagus
Lars Levi Laestadius : hans liv och verksamhet och den Laestadienska väckelsen
Fri i exilen : en självbiografi
Dalai Lama spelar på dolda religiösa strängar
Glädje : konsten att finna lycka i en osäker tid
Mrs Eddy och Christian science
Sändebudet : en berättelse
Aga Khans memoarer
Brev och skrifter. II
Tro eller förnuft i politisk islam
Ayatollornas Iran på offensiven
Lars Levi Laestadius : hans liv, verksamhet och den laestadianska väckelsen
Luther : mannen som blev epok
Gestapo : sanning och myt om tredje rikets hemliga polis
Motursvärlden
Muhammed : hans liv och hans tro
Mary Baker Eddy : en levnadsteckning
När religionen blir ond
Samtal med Dalai Lama : ett möte mellan buddhism och västerländsk vetenskap : ett vetenskapligt samtal med Dalai Lama
Egon Östergaard
Ramakrishnas liv : essay över det levande Indiens mystik och gärning I
Sanna andliga ledare
Paul Nicolay : en levnadsteckning
Vishetens öga
De vill ha en påve som förnyar
Augustinus : den första moderna människan
Som kaptenen på ett skepp : pastorns plats är i fören
Georg Gustafsson : församlingsledare, predikant och förebedjare inom den svenska Pingströrelsen
Från ovisshet till visshet : Fredrik Gabriel Hedbergs andliga utveckling fram till år 1843
Profetrörelser : deras orsaker, innebörd och förutsättningar
Missionsledar-/samfundsledarkandidaterna : Fria Missionsförbundet rf skall ... välja missionsledare och Missionskyrkan i Finland samfundsledare för 5 år
