http://www.yso.fi/onto/yso/p8417 serieberättelser (böcker)
serieberättelser (böcker) serieberättelser (böcker)
Misstänkt
Fortsättning följer : aktuella 2011 : ett urval svenska och översatta romanserier
Sista brevet till Sverige : romanen om utvandrarna
Gängkriget
Gossip girl - det finns bara en av mig
Den förlorade kejsaren
Trollkarlarna från Wittenberg
Drakar i Globen
Hemska Harald
Judy Moody blir stjärnelev
Hjälp, vi kommer för sent!
Uppdraget
Åska på Solsidan
Aktivisterna
Svea snösvansälvan
Den tolfte boken med Kalle Skavank. Kalle är på utflykt till Solsidan i Saltsjöbaden när en gråtande man ber honom om hjälp. Mannen bråkar med sina syskon om arvet efter deras avlidna gamla mamma. Många värdefulla saker har försvunnit från hennes hem. De coola detektiverna Kalle och Dilsa tar sig an fallet.
Fritt fall
Magiska krafter
Sjunde boken om agentorganisationen Cherub. James lyckas ta sig från Ryssland efter ett MI5-uppdrag som gått fel. När han kommit hem blir han föremål för en utredning och avstängs från vidare uppdrag. Men James börjar själv undersöka vad som ligger bakom det misslyckade uppdraget
Dödsdrogen
Den andra boken om Wille. Klass 5b har gått vidare till semifinal i skolans fotbollscup och det tack vare Wille. Wille gillar egentligen inte att spela fotboll. Det var när han hittade likheter mellan att tänka schack och fotboll som det hände något. Och att han blev kompis med Moa som är bra på fotboll och väldigt söt.
Hockeylägret
Tvillingarnas hemska helg
De försvunna barnen
Skeppets gåta
Livet i en ryggsäck
Tina tisdagsälvan
Linnea, Magnus och den magiska asken
Jakten på Förfadern
Gossip Girl - ni vet att ni älskar mig
Den tredje boken i serien Anton och Spökena. Segern över den sure Förfadern varar inte länge. Förfadern förvandlar sig till en råtta och försöker nafsa spökena i benen. Spökena ber Anton om hjälp att fånga råttan. Som tur är kan Fabian och Tove, Antons nya kompisar på landet, hjälpa till.
Sjöodjur i Slussen
Överlevarna
För alltid Sigge
Turbo blir kär
Prinsessa för alltid
Fortsättning följer : romanserier 2013.
Cirkusdeckarna och kanalmysteriet
Håkan Bråkans tokbok
Lättlästa kapitelboken om Sunes busige lillebror Håkan Bråkan.
Stella smaragdälvan
Liv och Kaj
Sara safirälvan
Fortsättning följer : romanserier 2014.
Folket som försvann
Slagsmål
Vad kommer sen? : barn- och ungdomsboksserier 2013.
Andra boken i serien Gossip Girl om ett gäng överklassungdomar i New York, Upper East Side. Bokens anonyma berättare, som kallar sig Gossip Girl, berättar om hur hon och de andra i gänget lever. Det har nu blivit dags att skicka in ansökningarna till college.
Sömngångaren
Inez och kärleken
I stjälarens spår
Turbo och spökhuset
Skandalen vid Skanstull
Fortsättning följer : romanserier 2012.
En bok i BUS-serien (Brobyungarnas shettisar). Elina ska äntligen få sköta Sigge alldeles ensam. Men samtidigt är det trist att skiljas från klasskompisarna över sommaren. Så det är extra skönt att se fram mot ridläger, barbackaridning och lata sommarlovsdagar.
Gossip Girl - det finns bara en av mig
Fortsättningsarbeten aktuella 2010 : ett urval svenska och översatta romanserier
Dora delfinälvan
Vilma och tjuven
Fortsättning följer : romanserier 2015.
Sjuttonde delen i serien Småtvillingarna, d.v.s. Jessica och Elisabeth i Sweet Valley.
Glittra granatälvan
Den försvunna hästen
Artonde delen i serien Småtvillingarna, d.v.s. Jessica och Elisabeth i Sweet Valley. Flickorna ser fram emot att det ska börja en ny kille i klassen - Kisho. Men när det visar sig att han ska gå om ett år är han inte lika intressant längre.
Ators svek
Fortsättning följer : romanserier 2014
Dödens hus
Fritagningen
Lömsk längtan
Din tjänare hör
Den försvunna staden
Sextonde, fristående boken om klass 1b. Frank har det lite svårt med bokstäverna, därför går han till fröken Siv och tränar. Det gör Olle i femman också. En tisdag när Frank kommer dit är Siv inte där, bara Olle som äter på en av Sivs semlor. Olle hotar Frank med en smäll om han säger något. Boken ingår i serien Lätt att läsa.
