http://www.yso.fi/onto/yso/p8416 långserieböcker
långserieböcker långserieböcker serieböcker
En sann mardröm
Molly Moon och förvandlingstricket
Fortsättning följer : aktuella 2011 : ett urval svenska och översatta romanserier
Ledtråd : Hawaii
Löftet
Eld och is
Början på legenden
Kitty och mysteriet med de stulna böckerna
Stjärnfall
Naruto. Volym 28 : Naruto återvänder
Oratorium; [översättning: Simon Lundström]
Den nionde rättvisan
Klantverkarna och konstkuppen
One piece. 20 : Slutstriden i Albana; [översättning: Simon Lundström]
Naruto. Volym 33 : Det hemliga uppdraget
Naruto. Volym 31 : Förtroende
Se upp för spionerna!
Bronsdolken. D. 4, Gravens fånge
Uppföljare till Stjärnklart. Tio år har gått sedan den moderna civilisationen gick under i ett högteknologiskt angrepp. Efter en lång och blodig kamp i Mellanöstern har Jocke lyckats ta sig tillbaka till Sverige med förhoppning om ett nytt och bättre liv. Men han upptäcker snart att det liv han längtat efter bara varit en dröm.
En härskares anlag
Lekar till häst
Herr Tom
Bronsdolken. Del 2, Eldsandarnas ö
Vi ska hem
Tolfte boken om Hotell Gyllene knorren som nu ska renoveras, något som mamma Rita ska se till. Pappa Roger ska ta hand om konstnärer som målar tavlor till den storslagna vernissagen som ska hållas på hotellet. Men allt blir en enda röra och när sedan Ingo råkar stänga in Pyret i färgförrådet, hotas hotellet av en katastrof.
Äventyret på spökenas ö
Ljuva drömmar
Fortsättning följer : romanserier 2013.
Naruto. Volym 30 : Gumman Chiyo och Sakura
Strid om ett pris
Del 27 i serien, mangan, om jakten på sjörövarskatten One Piece. Huvudperson och hjälte är pojken Monkey D Ruffy vars kropp blev töjbar som gummi då han åt av djävulsfrukten. Dessvärre blev han samtidigt av med sin simförmåga.
"Molnigt med spridda benskurar"
Nyckeln till Hinsides
Ouverture; [översättning: Simon Lundström]
Fjortonde boken om Hotell Gyllene knorren. Ingo tycker att livet på hotellet är alltför inrutat. Det saknas överraskningar. Familjen ger sig ut på en bilresa och stannar till vid olika hotell längs vägen för att få inspiration. På mindre än en vecka har Ingo lyckats åstadkomma kaos på tre hotell. Då får Roger en idé.
Del 20 i serien, mangan, om jakten på sjörövarskatten One Piece. Huvudperson och hjälte är pojken Monkey B Ruffy vars kropp blev töjbar som gummi då han åt av djävulsfrukten. Dessvärre blev han samtidigt av med sin simförmåga.
Kitty och den gyllene kolibrin
Fortsättning följer : romanserier 2014.
Naruto. Volym 32 : Sökandet efter Saku
En era vid namn Vitskägg
Djuren checkar in
Drömmen om en häst
Vad kommer sen? : barn- och ungdomsboksserier 2013.
Roger och Rayleigh
Naruto. Volym 36 : Lag 10 / översättning av Magnus Johansson
Fågelsång
Fortsättning följer : romanserier 2012.
Vampyrguden. 3 : Mexiko
Fred, rättvisa och dialog till takten av brasiliansk musik
Sjuvatten - havets huvudstad
Bronsdolken. Del 3, Ormgudinnans besvärjelse
Ingen kan längre stoppa det
Äventyret på gudarnas ö; [översättning: Simon Lundström]
Fortsättningsarbeten aktuella 2010 : ett urval svenska och översatta romanserier
Fortsättning följer : romanserier 2015.
Femtonde boken i serien Sweet 16 om tvillingarna Mary-Kate och Ashley Olsen som här hittat varsitt toppenjobb för sommaren. Ashley ska arbeta hos en bröllopsfixare med klienter i Hollywood och Mary-Kate ska vara badvakt på en exklusiv strandklubb.
Del 26 i serien, mangan, om jakten på sjörövarskatten One Piece. Huvudperson och hjälte är pojken Monkey D Ruffy vars kropp blev töjbar som gummi då han åt av djävulsfrukten. Dessvärre blev han samtidigt av med sin simförmåga.
Del tjugonio i serien, mangan, om jakten på sjörövarskatten One Piece. Huvudperson och hjälte är pojken Monkey B Ruffy vars kropp blev töjbar som gummi då han åt av djävulsfrukten. Dessvärre blev han samtidigt av med sin simförmåga.
Pinsamt och livsviktigt
Del 21 i serien, mangan, om jakten på sjörövarskatten One Piece. Huvudperson och hjälte är pojken Monkey B Ruffy vars kropp blev töjbar som gummi då han åt av djävulsfrukten. Dessvärre blev han samtidigt av med sin simförmåga.
Vad kommer sen? : barn- och ungdomsboksserier  2012
Davy stöldkamp!!
Fortsättning följer : romanserier 2014
One piece. 21 : Utopia; [översättning: Simon Lundström]
Karate under vattnet
Nu ska du dö!
Naruto. Volym 34 : Återföreningen
Del trettioett i serien, mangan, om jakten på sjörövarskatten One Piece. Huvudperson och hjälte är pojken Monkey B Ruffy vars kropp blev töjbar som gummi då han åt av djävulsfrukten. Dessvärre blev han samtidigt av med sin simförmåga.
Jag förstår att ni är upprörda
En bedragare på hotellet
Ods äventyr
Kärlek och kyssar
