http://www.yso.fi/onto/yso/p8413 hönsrätter
hönsrätter hönsrätter
Alla hönsen hemma och färska ägg i köket : [75 recept]
Vilt och fisk kokboken
En samling recept som utgår från kyckling och lax samt lammfärs, grisfärs och nötfärs. Rätterna är tänkta att vara snabblagade och passa både i vardagen och vid festligare tillfällen.
Ägg : 100 recept, 100 äggmålningar
Boken innehåller sextio recept med kyckling som huvudråvara. Det är plockmat, soppor, sallader, pajer, grytor, gratinerat, stekt och kokt, såväl vardagsmat som festligare anrättningar. Smaksättningarna är hämtade från olika geografiska områden.
Butlers kyckling
Kycklingrätter
Hårdkokta fakta om ägg
Var kommer maten ifrån?
Vegetarisk mat med ägg
En faktabok om mat som barn och vuxna kan läsa och titta i tillsammans. Aron besöker en bondgård, ett bageri, en hönsgård och andra ställen för att få svar på frågan om varifrån maten kommer. Här kan man också lära sig om fiske, biodling och svampplockning.
Snabbt & sunt : kyckling, lax och färs
Lax, kyckling och färs : lättlagade vardagsfavoriter
Ekoägg 2.39
Boken om kycklingar
Kyckling : från vardag till lyx
