http://www.yso.fi/onto/yso/p8423 lantbruksvetenskaper
lantbruksvetenskaper lantbruksvetenskaper agronomi
Katsaus luonnontieteen ja maatalousmetsätieteiden alan opetukseen ja tutkimukseen
Nordiska jordbruksforskares förening 1968-1993
Skogen och dess utveckling i Norrbottens län : en utredning verkställd vid Skogshögskolan på uppdrag av Skogsvårdsstyrelsen i Norrbottens län
Kompendium i regional ekonomisk geografi : värlsdelarna
Från koncentration till spridning : en utvärdering av regionalt utvecklingsarbete i Jämtlands län
Sverige som skogsland. Del 2
Utvecklande av landsbygdsföretagets resultatanalys : en adb-tillämpning
Program för Norrlands skogsvårdsförbunds exkursion till Hälsingland den 20-21 juni 1949.
Användningen av informationskällor som hjälp för lantbruksföretagares beslutsfattande och val av finansiering
Skogstillståndet hos olika ägargrupper : utredning grundad på riksskogstaxeringens material
Jord och skog i Dalarna
Sverige som skogsland. Del 1
Staten, kommunerna och servicen : tiden kring kommunreformen i ett ekonomiskt-geografiskt perspektiv
Skogstillgångarna och deras utnyttjande inom svenska Österbotten
Stor-Norrland : en andlig totalitet : skildringar ur svenska nationens liv
Mission och kommunikation : den kristna missionen och transportnätets utveckling i Belgiska Kongo/Zaire 1878-1991
Energi och mineral : studier i ekonomisk och politisk geografi
[Långtidsutredningen 1995]. Bilaga 5, Sveriges ekonomiska geografi : regioner i ömsesidigt beroende, närings- och teknikutvecklingsverket
Jorden, skogen, malmen och vattenkraften i morgondagens Norrbotten
Våra första statsagronomer
Återväxttaxeringen 1960-1965 : Tabellbilaga
De forstliga förhållandena i Frankrike, Tyskland och Österrike jemte anmärkningar om den svenska skogslagstiftningen
Försök til en historisk, geometrisk och physico-oeconomisk beskrifning öfwer Pedersöre sokn i Österbotn. Andra eller historiska delen. Med wederbörandes tilstånd i Kongl. lärosätet wid Aura elf, til allmän granskning utgifwen af Hans Henric Aspegren, mag. philos. Och i stora läro-salen därstädes förswarad af Gabriel G. Aspegren, Österbotninge. Den 19 Martii 1766. på wanlig tid förmidd
Svenska Österbottens jordbruk och befolkningsförhållanden i socialekonomisk belysning
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 1
Något om lantbruksgeografi och lantbruksgeografisk forskning
De nordiska ländernas skogsproduktion och dess framtida utvecklingsmöjligheter : föredrag vid första nordiska skogskongressen i Göteborg 1923
Historisk och oeconomisk beskrifning öfwer Somero sockn med wederbörandes tilstånd, under oeconomiae professorens och ledamotens af Kongl. Wasa orden och Kongl. Swensk Wettensk. Acad. herr doct. Pehr Kalms inseende til allmän granskning utgifwen i Åbo Academies stora läro-sal den 14 Maij 1774. Af Carl Petter Borenius Tawastelänninge
Publicerade arbeten 1994.
Plöjningsfri odling och tidig sådd : biologi, teknik och ekonomi
Världens skogar : statistiskt sammandrag i text och bild
Dalby Söderskog : en skånsk lövskog i forntid och nutid
Sveriges skogar mot bakgrund av världsläget
Glimtar ur en färdemans liv
Sveriges skogstillgångar
Grönsaksodlarna kan gå ut på nätet
Förenta staternas massa- och pappersindustri med särskild hänsyn till dess råvaruförsörjning = U.S. pulp and paper industry with special reference to its supply of raw material
Finlands skogar : skogstillgångarna och skogarnas tillstånd : ett föredrag behandlande huvudresultaten av riksskogstaxeringen hållet vid finska forstsamfundets årsmöte d. 29 april 1924
Nötköttsproduktionens ekonomi och lönsamhetens utveckling efter EU medlemskapet
Historisk och oeconomisk beskrifning öfwer Sagu sochn i Åbo lähn, med wederbörandes tilstädielse, under oeconomiae professorens, och Kongl. Swensk. Wettensk. Academ. ledamots, herr Pehr Kalms inseende, för lager krantsens ärhållande, til allmän undersökning utgifwen. I Åbo Acad: nedre sal d. 22 Decembr. Af Christian Cavander, Söder-Finne
Skogsindustriens virkesutredning 1958 : undersökning angående industriens utbyggnad i förhållande till råvarutillgångarna
Näringsgeografi : lärobok för skolans avslutningsklass
Åländskt skogsbruk förr och nu
Bli en vinnare i den globala världen : vad som händer i världen och varför det är viktigt att förstå
Om swenska skogarnas nuwarande tillstånd och deras inflytande på landets framtid
Grundbegrepp inom lantbrukets företagsekonomi
Några drag ur Finlands lantbruksgeografi
Om skogsbruk och virkesråvara i Stillahavs-området
Utvecklingstendenser och exportpotential inom den sovjetiska skogsnäringen
Mo och Domsjö verken : deras ägare och utveckling intill 1873
Specialisering på jordpackning vid Sveriges lantbruksuniversitet
Finland, skogarnas land
Karaktäristiska drag i amerikanskt privatskogsbruk
Finlands ekonomi : en ekonomisk-geografisk översikt
Ekonomiska förluster för odlarna på grund av fel i stödansökningarna
Informationens betydelse för lantbruksföretagaren vid försäljning av spannmål
Världssjöfarten : dess geografiska och ekonomiska betingelser
I Omfattningen av verksamheten med omarrondering i skogsmark åren 1955-1965 : II Utredning angående behovet av arronderingsförbättring i skorgsmark = (Inquiry regarding the Need for Improvement of Layout in Forest Lands)
Skog i Västerbottens län : en översikt och ett program
Meddelande nr 5 1964 : 1961 års struktur- och befolkningsutredning, Del I: Brukningsenheterna
Norra Fennoskandians lantbruk : naturbetingelser för jordbruk, lantbrukets utveckling, omfattning och inriktning samt sammandrag av lantbruksförsöksverksamhetens resultat inom Norges, Sveriges och Finlands norra delar (norr om 62. n.br.). Del 1, Naturgeografiska förhållanden i norra Fennoskandia
Landtmannens vänner och fiender bland djuren : eller Hvilka äro de djur, som landtmannen bör skona och skydda, och hvilka förebygga och förhindra Skador af insekter och gnagare på åker och äng, i trädgård och i skog
Statistiska notiser om tyska staternas skogstillgångar, skogsinrättning och skogsafkastning
Forskning och högre utbildning inom lantbruket i de Nordiska länderna
Tillämpad räkenskapsanalys
Svensk skogsindustri : internationellt beroende - råvaruförbrukning - branschutveckling
Skogsnäringen och regional utveckling : proceedings 3-7 december 1979 Sveriges lantbruksuniversitet Umeå
Försök til en historisk, geometrisk och physico-oeconomisk beskrifning öfwer Pedersöre sokn i Österbotn. Första delen, öfwer sjö-staden Jacobsstad. Med wederbörandes samwete under oecon. professorens och Sw. Wetensk. Acad. samt Upsala Wet. Soc. ledamots herr Pehr Kalms inseende, för magister krantsen utgifwen och förswarad af Hans Henric Aspegren, Österbotninge. Den 1 Julii 1763, för midd. i Åbo Acad. öfre lärosal
Färöarna
Skogsstyrelsens återväxttaxering : inventering av återväxter (plantbestånd) som anlagts i Sveriges enskilda skogar i huvudsak under 1950-talet
