http://www.yso.fi/onto/yso/p8420 ledarskap (egenskaper)
ledarskap (egenskaper) ledarskap (egenskaper) ledarskapsmetoder ledarförmåga
En ledare måste vara rak
En värdefull ledare : framtidens ledarskap växer genom värderingar
Genus och ledarskap : hur könsföreställningar påverkar evaluering av ledare
Bortom glastaket : 26 ledande kvinnor om karriär, drivkrafter och ledarskap
Ledarskap och organisation
Ditt personliga varumärke : om retorik, värderingar och förtroende
Ledtrådar : till ett moget ledarskap
Ledaren utan titel
Ledarskapsmetaforer : att förstå ledarskap i verkligheten
Vem kan leda Guds församling? : [ledaren]
Målmedvetarna : lederskåp i arbetarrörelsen
Analys av transformativt och transaktionellt ledarskapsbeteende : kan dessa existera separat?
Ledartyper på vetenskaplig grund : med praktiska övningar : [hur man lär känna sig själv som ledare, och lär känna sin ledare : better management through better self management]
Ledarskap och anställdas röst : en kvantitativ, tvärkulturell studie som jämför sambandet mellan auktoritärt och transformativt ledarskap samt anställdas röst i Finland och i Ryssland
Folket och dess ledare
Att vara tränare : om empati & vardagsetik
Ledare fostrar ledare
LQ - ledarskapets intelligens : en nödvändighet för framtidens ledare
Förändringar i synen på ledarskap i socialt arbete : En fronetisk studie av diskussionen om ledarskap
Effektivt ledarskap och anställdas välmående : amband mellan transformell och auktoritär ledarskapsstil och emotionell utmattning hos anställda i finska multinationella företag och deras ryska dotterbolag
Samhälls- och kulturfrågor : installationstal i Finland Riksdag
Ledarskapets betydelse vid organisk tillväxt : case Reebok-CCM Hockey AB
Coaching - ett verktyg för att motivera medlemmarna i distansteam?
Kompetensen avgör
Prisad miljöchef vill alltid göra med
Förändringsledarskap i en kyrka i förändring
Personalens trivsel inom äldreomsorg : en kvalitativ studie om faktorer som påverkar arbetstrivsel
Talangfabriken : en inspirationsbok om den moderna arbetsplatsen
Babels torn och Selänne
Styrelseordförande Tua Backman : "Vår bästa tid ligger framför"
Affärslivets begrepp och modeller : management för alla och envar
Strategiimplementering; när planen blir handling : en jämförande analys mellan banker och reklambyråer = Strategy implementation; making the plan to action - a comparative analysis of banks and advertising bureaus
Pedagogiskt ledarskap
Sheryl Sandberg är operativ chef på Facebook. Här beskriver hon genom personliga erfarenheter och fakta hur kvinnor kan ta större plats i arbetslivet. Hon identifierar strukturella svårigheter och fällor i kvinnors arbetssituation och ger konkreta tips på hur kvinnor kan förbättra sina karriärmöjligheter
Kyrkligt ledarskap inför 2000-talet : om prästens yrkesroll och religiöst ledarskap
Ledaren ska så ett frö
Att leda förändringar
Ledare stöder varandra
Svenskt ledarskap i andra länder : en fallstudie om Sven-Göran Eriksson = Swedish leadership in other countries : a case study on Sven Göran Eriksson
Goda ledare vågar se längre
Åsikter om emotionell intelligens och ledarskap  vid rekrytering av förmän
Svensk- och klasslärares erfarenheter och åsikter om arbetsro i klassrummet och dess upprätthållande
Framtidens ledare : att identifiera, finna och rekrytera
Lean in : kvinnor, karriär och viljan att satsa
Ledare, ledarstilar och den mörka sidan av personligheten
Lektor och ledare - om lärarlederskapet på yrkeshögskolenivå
Ledarens och kommunikationens roll för en fungerande intern verksamhet i företag
Kommunikation på arbetsplatsen : chefen, medarbetaren, gruppen
Ledarens roll viktig i teamarbete : där nåden är budskapet och gestaltningen innefattar ett socialt ansvarstagande
Ledarskapsutvecklingen försummad i kyrkor och samfund : Global Leadership Summit 2005 i Stockholm
Instinkt eller insikt : bättre resultat genom empatisk ledarskap
Personlig ledarutveckling - framtidens trend
Silicon Valley-modellen : lärdomar från världens mest innovativa företag
Fiktiva ledare : två ledargestalter hos Hjalmar Bergman och Eeva Joenpelto
Ledaren, individen, gruppen : så skapar du effektiva team
Organisationer och ledarskap
Klass och elit : klasskillnader och klasskonflikter i modern samhällsliv
Önningeby konstnärskoloni och de mångfacetterade sociala nätverkens interaktion
"Som ledare får man räkna med att vara det dygnet runt och året runt" : en studie om hur ledare uppfattar sitt ledarskap
Skiftesansvariga förstavårdares (L5) funktion inom den prehospitala vården
Ny metod mäter effektivitet : modern, kunskapsintensiv produktion ställer höga krav på ledningen
Våga möta verkligheten - att synliggöra modet i ledarskapet
Nordiskt ledarskap under luppen
Neuroledarskap : effektivt ledarskap byggt på hjärnforskning och beprövade metoder
Kören som instrument - om ledarskap och gemenskap
Forskning om politiskt ledarskap
Det nordiska ledarskapsperspektivet : en studie av finska och danska informanter
Chefsarbetets etik
Leva, leda : [de existentiella frågorna och ledarens ansvar]
Värderingar vid förändringsprocesser : individuella och organisatoriska värderingar hos ledare och medarbetare
Ledares mål : resultat eller prestige? : vilka ledare skapas i vårt samhälle : kan vi få ledare som fungerar bättre? : är miljön för företagande lockande för bra ledare?
Mr Chance : FN:s förfall under Ban Ki-moon
Den engagerade vårdarens välbefinnande i arbetet - en kvalitativ innehållsanalys
Samproducerat ledarskap : hur rektorer och lärare formar ledarskap i skolans vardagsarbete
Karismatikern vid makten?
Ledarskapets betydelse för arbetslivskvaliteten
Riv pyramiderna! : en bok om den nya människan, chefen och ledaren
Högklassig ledarskapskonferens i Estland
När svagheten kommer närmast behövs mest mod : får den som hjälpar andra själv bli sjuk?
Konfliktkompetent ledarskap! : en guide till att förstå, hantera och förebygga konflikter i arbetslivet
Egonaut : modernt humanistiskt ledarskap. Bok 1, Jaget och ordet
Sambandet mellan personal- och kundnöjdhet inom detaljhandeln : betydelsen av lyckat ledarskap och teamgemenskap för resultat
Våga leda modigare! : bra ledarskap är lättare sagt än gjort
Ledarskap i förskolan
Dags för känslor och dialog
Förändringsstrategier i grundskolan : ett ledarperspektiv
Konflikt och kommunikation: En undersökning om chefsarbetet inom kommunal instans
Ledarskapsstilens inverkan på motivationen : en fallstudie av OK Indrivning Ab
Chefen som gör skillnad
Vem kan avancera till de högsta posterna inom företagsvärlden? : intervjuer med kvinnliga och manliga ledare
Med förståelse, mod, etiskt bemötande, omsorg och växelverkan mot hälsa i arbetet : En fokusgruppstudie om ledarskapets möjligheter att påverka vårdpersonalens arbetshälsa
Dialog för demokrati på kommunens arenor
Ledarskap under stress
Ledarskapsboken
Ledarskapets inverkan på dagvårdspersonalens arbetshälsa : En fokusgruppstudie om personalens upplevelser och förväntningar
Människan är människans glädje
Ledarskap som grund för allt ungdomsarbete
Ledarskap : personen, reflektionen, samtalet
Lärare som ledare : i och utanför klassrummet
Ledarskapet i församlingen
Mikael rör sig bland valar i Australien
Ingrupp-prototypiska ledare som utövare av makt : gruppmedlemmarnas syn på hur ingrupp-prototypiska ledare utövar makt i organisationen
Kreativt ledarskap som hjälp till ökning av företagets lönsamhet : Hur använda arbetstagarna som resurs till innovativa och kreativa lösningar - en teoretisk analys
Ledarstilar inom turismföretag
Mindfulness för ledare : nio steg till autentiskt ledarskap
Autentiskt ledarskap på Svenska Handelsbanken i Finland
Gränsöverskridande chefskap : arbete över organisatoriska gränser i människonära tjänsteverksamheter
Skapa din framtid! : en handbok i ledarskap och personlig utveckling
Statsmannaskap : begrepp och praktik
Forskare Siv Sandberg: Orealistiskt om ledarskap
Ledarskap och anställdas röst : n kvantitativ, tvärkulturell studie som jämför sambandet mellan auktoritärt och transformativt ledarskap samt anställdas röst i Finland och i Ryssland
Samspel och ledarskap : en vardagsbok för pedagoger
Värdebaserat ledarskap : förutsättningar för modernt ledarskap
Allt färre "sanningar" dominerar allt större områden
Effektivitetsservice : en hjälp åt företagsledaren
Svaga ledare och svaga medarbetare : en studie om arbetsklimatet
Management by glädje
Gruppdynamik och ledarskap : en introduktion i gruppdynamikens teori och tillämpning
En diskuterande chef : Robert Lemberg ser både hotbilder och utmaningar
Stormarknadens nya maktordningar : från kassörskor och butikschefer till (o)demokratiska arbetslag
Elisabet I, chef : lärdomar från strategen som byggde ett imperium
Chef- och ledarskap inom välfärdssektorn
Tvärvetenskapligt ledarskap
Motivationskoden : om modernt ledarskap och varför vi borde gå från Management till Humanagement
Kvinnliga chefers identitet : en intervjustudie om hur kön inverkar på ledarskap
Förändringsledarskap : en fallstudie på Helsinki Day Spa
Livbåt för ledare : en guide till coaching i företag
Ledarstil och organisationshierarkisk nivå
Ledarbetarskap : arenor, roller och inflytande i ett ledningssystem
Olika ledarskapsstilar? : den högre och lägre ledningen
Följ mig! : en ledarskapsresa i tiden : från antiken till aktuell spetsforskning
Utredning pågår: Borgmästare i Vichtis efter nästa val?
Småländskt ledarskap : inledande betraktelser
Han gjorde Mercuri världsledande : Curt Abrahamson och Mercuri International
Kören är ett andningshål i vardagen : fem frågor till Christel Svenskberg
Ny chef : praktisk och mental beredskap för ledare
Ledarskap med effektiviteten i centrum
Rektors ledarskap : komplexitet och förändring
Caritativt lyssnande ledarskap : en tankebild
Leda med förtroende
Chefen som kom ut ur sitt rum : så blir du en relationsfrämjande ledare
Så blir du en bättre ledare
Utvecklingssamtalens fördelar och problem i riksdagsorganisationen : En fallstudie av övergången till resultat- och utvecklingssamtal i riksdagens kansli
Åldersledning fallstudie : social- och hälsovårdsektorn i Grankulla stad
I ledande ställning : vänbok till Lars-Göran Stenelo
Den tjänande ledaren : konsten att skapa framgång med värdskap
Låter kärleken styra
Nöden a och o när man vill nå ut till människor : Frank Mangs är enligt Runar Eldebo fortfarande en aktuell förebild
Äntligen måndag? : en studie om välmående och ledarskap i arbetslivet
Sammandrag.
Ledarstilar och ledaregenskaper : hos kvinnliga ledare
Om konsten att kommunicera : människosynen skiner igenom vårt sätt att uttrycka oss
Håkan Björklund vald till samfundsledare
Bill Hybels i Helsingfors: jag vill att varje kyrka ska segra
Det extrema ledarskapet
Mera ute! : lärares erfarenheter och upplevelser av uteundervisning i inkluderande klasser
Mentorrelationens inverkan på adeptens ledarskaps- och karriärutveckling
Grupper, medlemmar och ledare
Mönster för framgångsrikt ledarskap i vården
Karisma och dess betydelse för ett caritativt ledarskap som har sin grund i vårdvetenskapen
Chefskap?
Våga chefa! : när du måste ta ledningen
"Toppchefer dåliga på dialog"
Hälsofrämjande ledarskap, samvete och samvetsstress : en kvantitativ undersökning bland personalen inom äldrevården
Den kommunikativa ledaren : ett användbart fenomen vid organisationsförändring
Apostlar, nätverk och andligt ledarskap
Självledarskapet och en-minuts-chefen : bli mer effektiv med hjälp av magin i självledarskap
Sammanslagning av social- och hälsovård sedd ur vårdvetenkapligt prioriterings- och ledarskapsperspektiv
