http://www.yso.fi/onto/yso/p8426 får
får får
Fårskötsel på Brändö, Asterholma (1966)
Lilla Åsnan och Svarta Fåret
I juli 2003 gjorde Finlands svenska folkmusikinstitut en insamlingsexpedition till Kökar för att dokumentera lockropstraditionen. Dokumentationen från insamlingsresan omfattar ljud- och videoinspelningar med lockrop på kor, kalvar, får och sjöfågel. I samlingen finns också fotografier.
Tekla och fåren
Bandinspelning av dialekt och sakligt material (1971)
Uppteckningar om livet på Enklinge på 1930-talet.
Lammrätter
Konrad sover över
Minnesanteckningar från Terjärv, Åbo Akademi, Sottunga (1991)
Kriminalroman med kommissarie Adamsberg i Paris som här kallas in i jakten på en mördare som river får och människor i Alperna. Byborna misstänker först traktens fruktade vargar men tror senare att det är en vampyrs verk. Med på jakten är även Adamsbergs f.d. älskarinna Camille
Ett får till
Lammkokboken : 100 recept till vardag och fest
Oaxen Skärgårdskrog. Magnus Ek och Agneta Green
Räkna med Ulli : fåret som inte kunde somna
Handbok i boskapsskötseln : om hästens, hornboskapens, fårets och swinets uppfödning och skötsel samt de fleste hos dem förekommande sjukdomars kännedom, orsaker, förebyggande eller behandling
Vänner
Ett jordnära liv med får
Fotografier från södra Österbotten (1915)
Boken om Gittan
Proteinfoder : odling och användning
Tidningen Ålandsfåret
Fårskinn : beredning och sömnad enligt svensk folklig tradition
Avel av en utrotningshotad ras i en växande besättning
Bärtil och glassbilen
Jodbrist hos får ; översättning: Marika Sojakka
Medicinering av får ; översättning: Marika Sojakka
Traditionsenlig fårhushållning på estniska och finska kustar och öar
Fotografier av öar, Sandholm by, slåtter, fiske, fiskebåtar, fiskeläge, vettar, fårflyttning, begravning.
Får
Genetiska parametrar för tillväxtresultat hos lamm av finsk lantras inom Pelso försöksbesättning
FårNytt
Lammungar och människobarn : iakttagelser och tankar kring uppväxt och uppfostran
Intervju, anteckningar och fotodokumentation om tovning med Sven-Olof Eriksson på Mickelsö, Vårdö.
Fårdelikatess från Åboland och Ekenäs
Pelles nya kläder
Kopia av Martin Sandviks minnesanteckningar från Terjärv i början av 1900 - talet, Åbo Akademi 1929 - 1934 och Sottunga.
Mannen som vände insidan ut
Kulturarv i mångfald : naturbeten och gamla lantraser
Shauns ulliga, gulliga värld
Fotografier av byggnadsskick, inredning, livets högtider, marknader, förvaltning, textilarbeten.
Ängamat : 30 sätt att tillaga lammkött
Tackona kom, koooom! : erfarenheter av traditionsenlig fårhushållning
Husdyr i Norden : vår arv - vårt ansvar
Får med stövlar
Bondens marknad : recept och tips direkt från gården
Vegetationen på Lilla Karlsö - produktionsundersökning och inventering i ett traditionellt fårbeteslandskap
Rosenholm, Gunnar: Solf sockens historia. Solf 1965
Gittan : gråvargarna & fårskallarna & älgbrorsorna
Minneslista inför lamningen
Pälsutveckling och pälskvalitetsegenskaper hor pälsdjur och får
Samlingen innehåller fotografier av fårflyttning, fårmärkning, fårklippning inlimmade i en mapp. I fotografiförteckningen finns även teckning av Asterholma bys fårmärken.
Fårens hälsovård
Bärtil och Hoppa på-festen
Samlingen innehåller uppteckningar  om skinnberedning i Snappertuna.
Glennkill : en fårdeckare
Svensk fårskötsel
Bete och betesdjur
Lite funderingar kring bevarandet av ålandsfåren
Lockrop på Kökar 2003
Idéinventering av utvecklingsbara binäringar till Västerbottens lantruk
Vad är fåren rädda för?
Uppteckningar från Solf (1938-1978)
Olika typer av framfall hos får
En lönande fårskötsel : av Birger Rösiö
En stjärnklar natt
Några synpunkter på förebyggande hälsovård i fårskötsel, med speciell inriktning på ekologisk djurhållning
Bu och Bä i städtagen ; Bu och Bä på sjön
Sällsynta husdjur och räddande eldsjälar om svenska lantraser
Så nu har den igen gått ett år med ålandsfåren!
Medetomidin-ketaminanestesi på får med och utan 100 % syretillförsel och dess reversion med atipamezol
Det goda fårens herdar samlades i Åbo : förodla vall är vår business
Naturvård med betesdjur : nöt och får
Gittan och fårskallarna
Lilla Bä : det finurliga fåret
Hemmaslakt av får och försäljning av köttet på gården
Fåraveln i England och Skottland : reseberättelse
Bonden Shaun ; Det är för varmt!
Livet i skärgården (1977)
Fårboken
Fårmarknad i Vasa i påskveckan
Fotografisamling (1947)
Kittliga fåret
Fårskötsel
Redan ett tjugotal år arbete för ålandsfåren
Vargen som fårslaktare
Pelles nya kläder : bilderbok
Fårhälsovård och fårsjukdomar : SVS-kurs : kurskompendium
Djurens barn : liten blir stor. Bondgårdens djur
Minnen och tankar kring ålandsfåret
Har du någon ull?
Bu och Bä i städtagen
En hyllning till det finska fåret
Får man aldrig sova?
Handledning i fårskötseln
Lilla bä!? : en bä-bäblisk berättelse
Blåbärspatrullen och fårmysteriet
Rocky och Blossom är två lamm som hellre ger sig ut på äventyr än stannar hos sina 147 kompisar. Men fårhunden Murphy tänker inte släppa iväg dem.
Faktorer som påverkar lammdödligheten
Fodertabeller för idisslare 1993
Får- och getregistret är här!
Ålandsfår : på Loskarnäs Östergård
Ulljakten : en detektivhistoria
Glimtar ur ett annorlunda liv
Minneslista inför betesperioden ; översättning: Marika Sojakka
6563 uppteckningar från Solf, utförda av Gunnar Rosenholm 1938-1970. Intervjuer med Solfbor. Föredrag, uppsatser. Samlingen indelad i 157 delar, varav 148 består av uppteckningar.
Specialmiljöstöd kan användas för fårbete
Pastorala landskap : myt och verklighet
Bärtil och tvärtom-dagen
10 små får : från 1 till 10 i ett fårmaraton
Får och ull
Mot ett får- och getregister
Får i landskapsvård kan ge stöd
Rädda finska lantrasen!
Artificiell insemination och reproduktion : nötkreatur, svin, får, get, häst, räv, fjäderfä, fisk, bi
Underwisning för fåraherdar och hjordägare, jemte andra afhandlingar om får och ull
Ålandsfår : traditioner, överlevnad och hantverk
Bu och Bä på sjön
Om får hade vingar : Bärtas önskedröm
Får och nöt under samma tak
Killingen som kunde räkna till tio
Ett liv med får - för får
Samlingen innehåller bl.a. uppgifter om klädtvätt traditioner om bygungan, ölbryggning, lockrop,fårskötsel, jordbruk, lekar och årets högtider. 1 karta.
Bu och Bä på kalashumör
