http://www.yso.fi/onto/yso/p8424 skogsvetenskaper
skogsvetenskaper skogsvetenskaper forstvetenskaper
Katsaus luonnontieteen ja maatalousmetsätieteiden alan opetukseen ja tutkimukseen
Skogen och dess utveckling i Norrbottens län : en utredning verkställd vid Skogshögskolan på uppdrag av Skogsvårdsstyrelsen i Norrbottens län
Centralskogssällskapet Skogskultur 50 år : föreningen för skogskultur : historik : (1910-1960)
Medelpads finnmarker : kulturhistoriska undersökningar rörande den finska kolonisationen inom mellersta Norrland under 15-, 16- och 1700-talen
Den svenska skogsvegetationens utveckling och viktigaste typer
Sverige som skogsland. Del 2
Program för Norrlands skogsvårdsförbunds exkursion till Hälsingland den 20-21 juni 1949.
Skogstillståndet hos olika ägargrupper : utredning grundad på riksskogstaxeringens material
Undersökningar angående sambandet mellan grundvattenståndet och barrskogens tillväxt
Jord och skog i Dalarna
Sverige som skogsland. Del 1
Finlands trädslag i forstligt hänseende beskrifna. 1, Tallen
Tidsbehovet vid manuell plantering av täckrotsplantor efter maskinell markberedning
Skogstillgångarna och deras utnyttjande inom svenska Österbotten
Stort deltagande i årets Skogsnöt
Stor-Norrland : en andlig totalitet : skildringar ur svenska nationens liv
Öfversigt af forstlitteraturen i Finland till år 1890 : innefattande sådana böcker, afhandlingar, artiklar, författningar m. m., som äro af forstligt intresse
Jorden, skogen, malmen och vattenkraften i morgondagens Norrbotten
Återväxttaxeringen 1960-1965 : Tabellbilaga
Skogens mångsidiga funktion : förslag till strategiöverväganden för SamNordisk Skogsforskning (SNS) baserat på den nordiska skogsforskningens förväntade tillväxtområden, spetskompetenser och unika forskningsfaciliteter : rapport till SNS, Samnordisk Skogsforskning, från Arbetsgruppen för ökad synenergi [i.e. synergi] inom nordisk skogsforskning
De forstliga förhållandena i Frankrike, Tyskland och Österrike jemte anmärkningar om den svenska skogslagstiftningen
De nordiska ländernas skogsproduktion och dess framtida utvecklingsmöjligheter : föredrag vid första nordiska skogskongressen i Göteborg 1923
Fältinstruktion : planttaxering rutin 3
Världens skogar : statistiskt sammandrag i text och bild
Dalby Söderskog : en skånsk lövskog i forntid och nutid
Finlands trädslag i forstligt hänseende beskrifna. 2, Granen
Sveriges skogar mot bakgrund av världsläget
Granens (Picea abies) inverkan på skogens insektdiversitet
Om tillväxtfunktioner och deras tillförlitlighet
Några bekämpningsåtgärder mot snytbaggeangrepp på täckrotsplantor
Sveriges skogstillgångar
Bidrag till knoppfjällens anatomi hos träd och buskartade växter
Databas över skogsfrölitteratur publicerad i Sverige fram till 1975
Fältinstruktion : planttaxering rutin 2
Förenta staternas massa- och pappersindustri med särskild hänsyn till dess råvaruförsörjning = U.S. pulp and paper industry with special reference to its supply of raw material
Finlands skogar : skogstillgångarna och skogarnas tillstånd : ett föredrag behandlande huvudresultaten av riksskogstaxeringen hållet vid finska forstsamfundets årsmöte d. 29 april 1924
Ärtvecklaren (Cydia nigricana) som skadegörare på olika ärttyper och i blandsädsodlingar
Skogsindustriens virkesutredning 1958 : undersökning angående industriens utbyggnad i förhållande till råvarutillgångarna
Ek på åker : en undersökning av ståndortsfaktorer i samband med ett ekodlingsförsök i södra Finland
Åländskt skogsbruk förr och nu
Om swenska skogarnas nuwarande tillstånd och deras inflytande på landets framtid
Granens vattenförbrukning och dess inverkan på vattenomsättningen i marken
Det nordsvenska skogstypsschemat
Om skogsbruk och virkesråvara i Stillahavs-området
Utvecklingstendenser och exportpotential inom den sovjetiska skogsnäringen
Mo och Domsjö verken : deras ägare och utveckling intill 1873
Finland, skogarnas land
Karaktäristiska drag i amerikanskt privatskogsbruk
Centralskogssällskapet Skogskultur 50 år : (föreningen för skogskultur) : historik : (1910-1960)
Användning av Forstbiblioteket vid Helsingfors Universitet
Suomalais-ruotsalais-saksalais-englantilainen metsäsanakirja = Finsk-svensk-tysk-engelsk skogsordbok = Finnisch-schwedisch-deutsch-englisches Forstwörterbuch = Finnsh-Swedish-German-English forest dictionary
I Omfattningen av verksamheten med omarrondering i skogsmark åren 1955-1965 : II Utredning angående behovet av arronderingsförbättring i skorgsmark = (Inquiry regarding the Need for Improvement of Layout in Forest Lands)
Skog i Västerbottens län : en översikt och ett program
Meddelande nr 5 1964 : 1961 års struktur- och befolkningsutredning, Del I: Brukningsenheterna
Fältinstruktion : planttaxering rutin 1
Landtmannens vänner och fiender bland djuren : eller Hvilka äro de djur, som landtmannen bör skona och skydda, och hvilka förebygga och förhindra Skador af insekter och gnagare på åker och äng, i trädgård och i skog
Skogarnas fria söner : maskulinitet och modernitet i norrländskt skogsarbete
Statistiska notiser om tyska staternas skogstillgångar, skogsinrättning och skogsafkastning
Evertebratfaunans fördelning på granen (Picea abies)
Indikatorarter för identifiering av naturskogar i Norrbotten : en metodstudie för användning av växtarter som indikatorer
Sydkustens skogsfärdighetstävling avgjordes i duggregn på tungtrampad och hal bana
Sammandrag.
Svensk skogsindustri : internationellt beroende - råvaruförbrukning - branschutveckling
Fastighetsstorlekens och beståndsstrukturens inverkan på den virkesproduktiva uthålligheten
Skogsnäringen och regional utveckling : proceedings 3-7 december 1979 Sveriges lantbruksuniversitet Umeå
Skogsstyrelsens återväxttaxering : inventering av återväxter (plantbestånd) som anlagts i Sveriges enskilda skogar i huvudsak under 1950-talet
Lexicon forestale = Metsäsanakirja = Skogsordbok
