http://www.yso.fi/onto/yso/p8427 släckmedel
släckmedel släckmedel släckningsmedel
Palosuojelu : 1810-1999
Resultaten från denna undersökning tyder på att det ej är kemiska effekter som förorsakar släckning med haloner, utan att både haloners och pulvers släckverkan beror på kylning. Släckmedlet absorberar så mycket värme från flamman att förbränningen upphör. Avsikten med försöken var att studera olika pulvers och haloners släckverkan mot diffusionsflamma vid låga Froudes tal, fritt brinnande vätskebränder har ett lågt Froudes tal, medan en jetflamma från t ex ett gasläckage vid högt tryck har ett högt Froudes tal. Släckmedelsåtgången minskade med minskad pulverstorlek och det åtgick fyra - fem gånger mer halon (per vikt) för att släcka diffusionsflammor än för det effektivaste pulvret, men det borde i framtiden vara möjligt att utveckla ännu effektivare pulver.
Sammanfattning : I dag finns det inget alternativ till halon 1211 och 1301 med alla deras fördelar. Erfarenheter från Sverige och andra länder visar att omkring en tredjedel av halonsystemen inte ersätts med något brandskydd alls. En tredjedel av systemet ersätts med bättre detektion, byggnadstekniska åtgärder, sprinkler o dyl och endast omkring en tredjedel ersätts med andra fasta gassläcksystem. Vilket alternativ som blir det bästa för en anläggning beror på hur man värderar riskerna och vilka ekonomiska krav man ställer. Det gäller då hälsa, egendom och miljö och vilka krav man ställer på kostnad och platsbehov för släcksystemet. Avvägningen mellan risker och investeringar kräver ett mycket bättre beslutsunderlag än vad som tidigare varit normalt vid installation av halon-anläggningar. Hur man bäst utreder alternativen med hänsyn till skyddsnivå och påverkan på liv, egendom och miljö diskuteras. Dessutom görs en jämförelse mellan olika släcksystem (d v s punktskydd, rumsskydd och explosionsskydd) samt möjligheter och begränsningar med alternativen jämfört med halon 1211 och 1301. Alternativen till halon 1211 och 1301 presenteras med avseende på generella egenskaper, berörda regelverk, fysikaliska egenskaper, släckkoncentrationer, toxikologi, och miljöpåverkan. Det är viktigt att alternativt släcksystem reducerar skador vid en eventuell brand till en acceptabel nivå. Kommersiella alternativ för punktskydd och explosionsskydd, med prestanda som halon 1211 och 1301 och som ej har någon toxisk eller miljöbetingad effekt i form av ODP- och/eller GWP faktor är svåra att finna, och i de flesta fall tvingas man att kompromissa. För skydd av helt rum finns det ett stort antal valmöjligheter.
Påföring av släckmedel på en brinnande yta påverkar värmebalansen på ytan på flera sätt, vilket kan resultera i en utsläckning av flammorna. Denna växelverkan innehåller flera dåligt verifierade processer. Vatten har studerats betydligt mer än skum, pulver och gasformiga släckmedel. Behovet av denna grundläggande kunskapsuppbyggnad utesluter naturligtvis inte att kortsiktiga och akuta problem måste lösas direkt genom tillämpade försök både i liten och full skala.
Rapporten redovisar ett forskningsprojekt avseende de släckningsproblem som kan uppstå vid hantering av motorbränslen bestående av ren metanol eller bensin blandad med metanol och andra polära lösningsmedel. I försöken provades släckning med olika skumvätskor: AFFF, alkoholresistent fluorproteinvätska och vanligt detergentskum på poolbränder med: bensin, M15 (83% bensin, 15% metanol och 2% ISO butanol), metanol, ISO propanol, aceton och metyl-etylketon som bränsle. Poolernas ytor var på vardera 50, 11, 4, 0.6 och 0.25 m2. Det visade sig vara möjligt att släcka en M15-brand med ett vanligt detergentskum men med ett alkoholbeständigt skum erhåller man ett mycket bättre och snabbare resultat. Det samma gällde bränder i polära vätskor; metanol, aceton, ISO propanol etc, där släckning med AFFF gav det effektivaste resultatet. Försöken med alkoholresistent fluorproteinvätska gav inte lika bra resultat, beroende på dess känslighet vid påföringen. Alkoholresistent fluorproteinvätska kräver mycket mjuk påföring för att inte effekten ska utebli.
Sprinklersystems vattentillopp - tillförlitlighet : Brandforsk projekt 631-962
Lättskum : litteratursammanställning och forskningsbehov
Släckförsök -80 med metanol-bensin
Lättskum - förmåga att motstå värmestrålning
Projektet inleddes genom att de olika alternativa vattentilloppen bestämdes i samarbete med referensgruppen. Tillgängliga tillförlitlighetsdata för de ingående komponenterna söktes upp och sammanställdes. Felfrekvensen för en komponent är i hög grad avhängig av intervallet mellan kontroller och nivån på service och underhåll vilket kan vara svårt att utläsa ur källorna. Skillnader i miljö och underhåll belyses genom att flera tillförlitlighetsvärden presenteras för respektive komponent. Dock har endast ett värde för respektive typ av komponent använts vid beräkningarna. Förutom felfunktion hos enskilda systemkomponenter kan tillförlitligheten hos ett system även försämras av svagheter och brister i systemuppbyggnaden, t ex frysning eller korrosion. De värden på tillförlitligheten hos system och komponenter som hittats i litteraturen har kompletterats med uppgifter från en enkät som skickades ut till ett antal besiktningsmän. Med hjälp av de data som arbetats fram i projektet har en kvantitativ tillförlitlighets analys gjorts för ett antal olika systemlösningar... -- Mer information via RIB: http://rib.msb.se/dok.aspx?Tab=2&dokid=12479
Gasformiga alternativ till halon som släckmedel : BRANDFORSK project 629-961
Släckmedel och släckverkan : kunskapsläge och forskningsbehov
Släckning av gasdiffusionsflammor med pulver och haloner vid olika Froudes tal
