http://www.yso.fi/onto/yso/p8422 insulin
insulin insulin
Överföring av patienter från Lente-insulin till humaninsulin
Hur tillämpas de nationella riktlinjerna för typ 2 diabetes? : verksamhetstillsyn i primärvård och kommunal sjukvård
F. G. Banting : insulinets upptäckare
Diabetes hos barn under skolåldern : råd för barnomsorgen
Den fysiska aktivitetens och träningens påverkan på diabetes typ 1 : - En systematisk litteraturstudie
Blodsockerblues : en bok om glykemiskt index : [kontrollera blodsockret, gå ned i vikt, bränn fett, bli piggare, förebygg sjukdomar]
Guide för insulinbehandlade diabetiker
Hormonbibeln : hormonoptimering för den moderna människan
Störningar i muskelvävnadens och leverns glykogensyntes : betydelsen för insulinresistens och hypoglykemiska tillstånd
Novo - jätten i det lilla landet
Metabola syndromet : bakgrund, mekanismer och behandling
Diabetes hos barn och ungdomar : frågor och svar
Typ 1 diabetes hos barn, ungdomar och unga vuxna : hur du blir expert på din egen diabetes
Barn- och ungdomsdiabetes : vårdprogram 1987.
Barns användning av diabetesläkemedel år 2004.
Leva som vanligt : Jonny har diabetes
Arginin och hälsa
Abstrakt.
Barn- och ungdomsdiabetes
En gestaltning av individens erfarenhetsbaserade kunskap inom diabetesvården
Mikroalbuminuri och insulinresistens : samband med diabetisk nefropati och kardiovaskulär sjukdom
Diabetes hos barn och unga : fakta och goda råd
Diabetes typ 1 hos barn och ungdomar : utvärdering av behandling med insulinpump på en mindre barnpoliklinik
Vägledning för insulinbehandlade diabetiker
Kliniska och metaboliska riskfaktorer för uppkomsten av typ 2 diabetes : resultat från PPP-Botnia studien
Förekomst av insulinbrist och dess kliniska bild hos typ 2-diabetiker
