http://www.yso.fi/onto/yso/p842 kirurgisk vård
kirurgisk vård kirurgisk vård operativ vård
Anestesi
Beskära & ympa fruktträd och bärbuskar
Akutsjukvård : omvårdnad och behandling vid akut sjukdom eller skada
Egenskötarsystemet inom kirurgisk sjukvård : en utvärdering på Helsingfors universitetscentralsjukhus, Kirurgiska sjukhuset
Förminskade bröst - ett bättre liv
Pre- och postoperativ omvårdnad
Kirurgiska checklistan: granskning av implementeringsprocessen på operativa enheter
Den kolecystektomerade människan : patientupplevelser i samband med galloperation
Rationell beskärning av fruktträd
Sydänleikkausrekisterin tiedot vuodelta 1991 : sepelvaltimotaudin invasiivinen hoito lukujen valossa = Hjärtoperationsregister för året 1991 : invasiv behandling av kranskärlsjukdomar i siffor
Grundläggande anestesisjukvård
Frugård : vägledning till Nordenskiöld-utställningen, rum 1, 4-9
Ont i ryggen, ont i nacken : en evidensbaserad kunskapssammanställning. Vol. 2.
Omvårdnad & kirurgi
Bemötande av människan i den perioperativa vården
Etableringsbeskärning : resultat från fem studier
Toimenpideluokitus = Åtgärdsklassifikation. Muutokset Suomen toimenpideluokitukseen 1.1.2001 = Förändringar till Finlands åtgärdsklassifikation den 1.1.2001
Om resektion uti knäleden
Kirurgisk behandling av fetma : medicinska och psykologiska aspekter
Kirurgi för sjuksköterskor
Anestesikompendium : anestesimetoder och arbetsrutiner, Akademiska sjukhuset, Uppsala
Kirurgiska sjukdomar : patofysiologi, behandling, specifik omvårdnad
Perioperativ vårdlära
Vi är en
En bro mellan sjukhuset och hemmet  : En litteraturstudie över vuxna kirurgiska patienters handlednings behov under hemförlovning
I morgon kommer jag att må bättre
Somaattinen erikoissairaanhoito 2012 = Specialiserad somatisk vård 2012 = Somatic Specialist Medical Care 2012
Professionell naturlig vård ur anestesi- och operationssköterskors perspektiv
Fetma i primärvården
Antiinflammatoriska analgetika i hund- och kattkirurgi och traumabehandling
Assistans i operationssår : förslag till ämnesmetodik
Kirurgi och kirurgisk sjukvård
Hjärtat klappar för Ross
Höftplastikopererade patientens upplevelser av grundomvårdnad : en analys med hjälp av VIPS-modellen
Handbok i intravenös anestesi
Toimenpiteelliset hoitojaksot vuonna 1996 = Vårdperioder med kirurgiska åtgärder år 1996
Personalens arbetsmiljö på den postoperativa avdelningen - för renare luft på arbetsplatsen!
Toimenpiteelliset hoitojaksot vuonna 1995 = Vårdperioder med kirurgiska åtgärder år 1995
Om benhinnans användande i kirurgin
Bröstrekonstruktion är mer än estetik
Sjuksköterskan och patienten i den perioperativa dialogen
Postoperativ smärta : behandling, kvalitetssäkring och organisation
Beskrifning öfver ett fall af fistula stercoralis, hvarest dupuytren's tarmsax med fördel blifvit använd
Rädslan i kroppen
Psykosociala aspekter på koronarbypasskirurgi
Operationsresultat vid aktiv kronisk mellanöroninflammation : en klinisk studie vid lång observationstid
Om indicationerna till amputation : akademisk afhandling
Sextonåriga Grace och Tippy är sammanvuxna tvillingar, förenade vid höften. Familjens försämrade ekonomi tvingar dem att börja i en vanlig skola. Korridorerna fylls av nyfikna blickar och elaka viskningar. Men för första gången kan de skaffa riktiga vänner, och kanske till och med snudda vid något som tidigare varit otänkbart - den stora kärleken. Men så erkänner Grace att hon inte mår bra och plötsligt står tvillingarna inför ett omöjligt val.
Grundläggande operationssjukvård
Den blodiga handen
Mikä hoidoksi sepelvaltimotautiin? : Ohitusleikkaus, angioplastia vai lääkitys? = Hur Behandla kranskärls sjukdom? : By-passoperation, angioplasti, läkemedel?
FAST TRACK – modell för optimal postoperativ återhämtning efter colorektal kirurgi : En kvalitativ litteraturgranskning
Anestesiologisk omvårdnad
Beskärning av fruktträd och bärbuskar
Den perioperativa dialogen - en gemensam värld
Toimenpiteelliset hoitojaksot 2009 = Vårdperioder med åtgärder 2009
Akutsjukvård : handläggning av patienter med akut sjukdom eller skada
Patientsäkerheten i den kirurgiska vården  :  Checklistans effekt på komplikationer och dödsfall
Kirurgiboken : vård av patienter med kirurgiska, urologiska och ortopediska sjukdomar
Grunderna i operationssjukvård
Kliniska studier öfver struma i Finland med ledning af 80 operativt behandlade fall
Livskvalitet före och efter en kirurgisk fetmabehandling
Om skelande (strabismus) och dess botande på orthopaedisk och operativ väg
"Kirurgi är ett standardverk i den medicinska läroboksutgivningen i Sverige. I drygt 20 år har den utkommit i flera upplagor, senast under titeln Frankssons Kirurgi. Den är en av grundstenarna i utbildningen av läkare och ett värdefullt referensverk för allmänläkare och övrig vårdpersonal. Denna femte upplaga är till största delen helt nyskriven, nyillustrerad och i linje med nuvarande kunskapsfront. Målsättningen har varit att göra en heltäckande, modern och lättillgänglig lärobok. I en ny och enhetlig form presenteras det kirurgiska fältet med de viktigaste budskapen sammanfattade i faktarutor. Vissa kapitel har kortats, andra har kommit till, bland annat ett helt nytt kapitel om trauma och akut omhändertagande, som följer riktlinjerna från ATLS. Alla författare, varav flera nya, är framstående specialister inom sina respektive områden." -- (bakre pärm)
Perioperativ vård : den perioperativa vårdprocessen
Resultaten av mikrokirurgisk behandling av tubaocklusion vid HUCS I och II klinik for kvinnosjukdomar sept. 1983 - sept. 1989 : en postoperativ studie
Iriskomplikationer vid användning av tamsulosin i samband med kataraktoperationer
Allmän och specialkirurgisk operationssjukvård
Sammandrag.
Omvårdnad vid kirurgiska sjukdomar
En kompetent anestesiskötare i intraoperativt vårdarbete : en tusenkonstnärs kunskaper och färdigheter kommer till användning
Hjärta med smärta : en bok om livet före, under och efter kranskärlsoperationen
Toimenpideluokitus = Åtgärdsklassifikation. Muutokset Suomen toimenpideluokitukseen 1.1.1999 = Förändringar till Finlands åtgärdsklassifikation den 1.1.1999
Toimenpideluokitus = Åtgärdsklassifikation. Muutokset Suomen toimenpideluokitukseen 1.1.2000 = Förändringar till Finlands åtgärdsklassifikation den 1.1.2000
Sårinfektioner efter operation : sjukhushygieniska rutiner : konsensusuttalande
Kirurgiska sjukdomar
Den kirurgiska patientens läkemedel och nutrition- uppdatering av broschyr
Toimenpideluokitus = Åtgärdsklassifikation. Muutokset Suomen toimenpideluokitukseen 1.1.1998 = Förändringar till Finlands åtgärdsklassifikation den 1.1.1998
Beskärningsboken
