http://www.yso.fi/onto/yso/p8432 biblioteksservice
biblioteksservice biblioteksservice bibliotekstjänster
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2010 = basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västrä och Inre Finland 2010.
Stadsförbundets bibliotek ingår i ett nätverk
Från naturalistisk syn till teleologisk synvinkel
"Det här var svårt" : referenstjänstens kvalitet vid folkbiblioteken
Om användarutbildning till informationskompetens
Åbo nya stadsbibliotek är en populär mötesplats mitt i staden
Vidgis Moe Skarstein: biblioteksutveckling - av vem? för vem?
Samiska bibliotekskonsulenten presenterar sig
Trendighet och frigörelse på Forum Nacka : intervju med Nina Frid / Peter Björkman
"Bibblan är så bra att man bara vill dö" : utvärdering och mätning ht 1996.
Biblioteket som serviceföretag : kunden i centrum
Spam : Kirkkonummen kirjaston lehti = Kyrkslätts biblioteks tidning
Informationsarbete och organisation av information i arkeologisk kontext
En utvärdering av Åbo Akademis huvudbibliotek
Biblioteket - demokratisk service med knappa resurser : håller den nordiska folkbiblioteksmodellen på att raseras?
Om tjänstearbetet i vetenskapliga specialbibliotek : orientering för aspiranter
Biblioteket kommer till samebyarna : samekonsulenten IngaBritt Blindh berättar
Privata bibliotek i Sverige : nyhet i ekonomiska kristider
Utvecklingsprogram för bibliotek 2006-2010 : biblioteket som ett mångsidigt servicecenter på landsbygden och i tätorterna
Bibliotekarien som medpedagog, eller: Varför sitter det ingen i lånedisken?
Ájtte och dess bibliotek
Nytt ljus i staden : Åbo huvudbibliotek i Kvarteret Sirius
Biblioteksdagarna 2007 : bibliotek 2.0
Här kommer IngaBritt med biblioteket till samebyn : samiska bibliotekskonsulenten IngaBritt Blindh berättar för Greta Renborg
Sverigefinnar, finns dom? : en rapport om de svenska folkbibliotekens verksamhet på finska
Döva och bibliotek : en kartläggning
Studenternas bibliotek. Delstudie 1, På lika villkor? : en kartläggning av de svenska högskolebibliotekens resurser
Verksamheten vidgas men pengarna tryter : biblioteken kämpar i motvind
Iranska invandrare och svenska bibliotek : en sociokulturell studie = [Iranian immigrants and Swedish libraries] : [a sociocultural investigation]
Det allmänna bibliotekets funktion och betydelse för kommuninvånaren : en undersökning av biblioteksvanor i Kronoby
Dieselverkstadens bibliotek : ett privatiserat bibliotek som ger unga vad de vill ha / Peter Björkman
"Äntligen en riktig fråga!" : undersökning av referensverksamheten vid sex huvudbibliotek i Östergötland
Barnens polarbibliotek - barnbibliotek i rymden
En länk i det svenska Finland
Bortom förlägenheten : bibliotekariens pedagogiska roll i utveckling
Bibliotekarier valde ny ordförande
Biblioteksservice är en del av vetenskapens infrastruktur
Stadsbiblioteket i Salo kan sin ADB : gör bättre om ni kan
Föreningen "Böcker åt de blinda" : 1890-1940
Från när och fjärran : fjärrlån från bibliotek i Västerbottens och Jämtlands län
I Baltikum upfinner man cykeln om igen i brist på information
BUMS utbildningspaket. [1], Ettan: Allmän del
Biblioteket mitt i världen : flerspråkig biblioteksverksamhet
Biblioteksservice för kommunborna : natt som dag, helg som söcken
En nödvändig liten bok om marknadsföring av bibliotek. Del 2
Megatrender i biblioteksvärlden
Bittis : två små skåp eller skolans kunskapscentrum? : en kartläggning av bibliotekssituationen i den svenska grundskolan i Finland : rapport från projektet Bittis 2002
Det är väl inget jävla bibliotek heller! : debattroman om folkbibliotek
Kunskap är makt
Sverige sämst i samisk biblioteksverksamhet
Biblioteket i världen : en inspirationsbok
Nya sökmöjligheter på biblioteken tack vare ÅA-utvecklad tesaurus
Åbo Akademis bibliotek : vårt finlandssvenska nationalbibliotek
Den mobila forskaren ställer nya krav
Digitaliseringen ger stora möjligheter
Sagans universalla språk
Kvalitetsrekommendation för de allmänna biblioteken
Litteratur- och informationsförsörjningens nationella nivå : identifiering av orsakerna till Finlands beroende av utländska resurser
Utvecklandet av biblioteksnätverket och tjänster för vetenskapssamhället : internationell verksamhet vid Nationalbiblioteket
Studenterna och biblioteket : en fokusgrupp undersökning av Åbostudenters informationsanskaffning
Böcker till fartygen under åtta årtionden
Biblioteket vid sängkanten
Synvinklar på samarbete mellan bibliotek och skola : en fallstudie om S:t Karins huvudbibliotek och S:t Karins svenska skola
Befriar frikommunerna biblioteken från avgiftsfrihet? : Reijo Savolainen motsätter sig avgifter
Filosoferande kring nyttan av webbesök
Sydsamiskt specialbibliotek planeras i Hattfjelldal
Biblioteken tvingas ompröva principerna : trängd kommunekonomi påverkar bokurvalet
Boken kommer till Haparanda : från landsbygd till stads centrum
Marknadsföring av bibliotekstjänster i webbmiljö - en empirisk undersökning av Fredrikabibliotekens webbsidor
Biblioteket är inte bara böcker
Konst och kultur i Helsingfors
Bibliotek 2.0 : deltagarkultur i förändring
Kring ett bildnigscentrum
Samisk litteratur får egen databas
Informationstjänster i Åbo med omnejd : en kartläggning av informationsbehovet och av bibliotekens serviceformer
Ett funktionellt skolbibliotek
Undervisningsministeriets bibliotekspolitik 2015 : allmänna bibliotek : nationella strategiska prioritetsområden
Det mångspråkiga biblioteket : en nödvändig utopi
Jämförande studie av folkbiblioteken i Norden, val av medier
ABC för bildningsväsendet
Mäta för att veta och lära sig möta
Inclusive library : det tillgängliga biblioteket : FSBF årskonferens i Nykarleby 4-5.9.2008
All samelitteratur i Norden samordnas med datorns hjälp?
Forskares och bibliotekariers förväntningar på biblioteksservices
Plats för en kommunal insats : sagan behöver undsättning
Bibliotekets saga all : eller går vi mot en ny framtid
Bibliotek för alla
Lars Nellde : bibliotek för målmedveten kund / Peter Björkman
På kulturens område är vi jämspelta : möte med bibliotekarier från Baltikum
Medier och biblioteksverksamhet : [ledare]
Kyrkslätt bibliotek välbesökt kulturhus
Humanistiska forskningsprocesser och informationssökare : typologier för informationssökande forskare
Biblioteksrådet Keijo Perälä: Bäst att skynda långsamt med avgifterna
Kommunerna sparar på bibliotekens bekostnad
Solmutyöskentelyllä kirjastopalveluita tutkimusryhmille = Bibliotekstjänster för forskningsgrupperna med knutarbete = Library services for research groups through knotworking
Biblioteksstrategi 2010 : policy för tillgång till kunskap och kultur
Motion ger läslust!
En lärandemiljö för ett samhälle i förändring : erfarenheter, metoder och koncept från Lärcentrum på Stadsbiblioteket i Malmö
Esbo stadsbibliotek är en föregångare inom videoutlåningen
Audioindex pekar mot framtiden
Mäta för att veta : om metoder att mäta biblioteksverksamhet
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Att mäta den uppsökande biblioteksverksamheten
I det skrivna ordets och folkbildningens tjänst : IngaBritt Blindh
Utmaningar för biblioteken diskuterades i Pretoria
Från bibliotekstant till spelnörd : årskonferensen i Lovisa
Bibliotekens uppgifter och ekonomi i vågskålen : snabba klipp på biblioteket?
Viktigt att föra bibliotekens talan
Referensarbetets kvalitet - tolkning och verklighet
BUMS utbildningspaket. [3], Trean: Katalog och inköp
BUMS utbildningspaket. [2], Tvåan: In- och utlån
Vetenskapliga specialbibliotek eller handbibliotek?
Med sammanfattning på engelska.
Fjärrlåneservicen vid Vasa stadsbibliotek
Biblioteksservicen i tvåspråkiga kommuner
