http://www.yso.fi/onto/yso/p8438 förflyttad befolkning
förflyttad befolkning förflyttad befolkning evakuerade
Porkala och Esbo : bokrecension
Evakueringen av norra Finland 1944
Olga Richardts Understödsstiftelse - Olga Richardtin Avustussäätiö
Vårt Handelsgille jubilerade : 120-årig traditionsbevarare vid god vigör
Kärnvirke från Karelen
Evakuering av Norra Finland 1944
Wiborg - Hälsingborgs adoptivstad
Nordisk flyktingpolitik i världskrigens epok
Finlands ekonomiska utveckling och utrikespolitiska ställning under fredsåren 1945-1951
Evakuerade för livet : roman
Vitala Wiborgsföreningar : nya generationer tar friska tag
Hemmafronten : Finland under krigsåren 1939-1945 sett med kvinnors och barns ögon
Östsvenska kvinnoförbundet 90 år
De till Attu evakuerade björköbornas mathushållning förr och nu
Internationell humanitär hjälp i interna väpnade konflikter : med särskild betoning på internt tvångsförflyttade civila
Krigsbarnsförflyttningarna : ett stycke finländsk historia
Vägande bok om viktigt skede i vår historia
Matka vieraaseen kotiin = Mot främmande hembygd
Karelarna i Petalax och andra minnen från 1940-talet
Främlingar i eget land = Muukalaisina omassa maassaan = Strangers in their own country
Tillsynsprojekt för arbetarskyddet inom hälsovården : slutrapport
Flyktingar i norr : dokument och berättelser om kriget i Lappland och evakueringen av Nordfinland hösten 1944
En general berättar
Press i klipp, fil och forsk
Barnen och ungdomarna på hemmafronten : Finland 1939-1945
Porkalas öden
Sveriges hjälp under evakuering 1940 : bataljon Sederholm
Generalerna Thesleff i finsk och rysk tjänst : våra Wiborgare 2005.
Förträngda minnen
Från Björkö i Karelen till gamla Malmen
Kalervo Hippeläinen in memoriam : "Den mest kände finnen i Sovjetunionen efter Urho Kekkonen"
Inkeri Peterson : vår allas Ingermanländares språkrör och representant i Sverige
Vändpunkt : Porkala och Esbo 1944 - 1956
En bondeledare och Den svenska jorden : kring Henrik Kullbergs Mörne-väckelse och hans kontakter med Paasikivi i kolonisationspolitiken
Ingermanländare fram och tillbaka
Skyddet mot tvångsförflyttning i väpnade konflikter
Andel i det gemensamma fäderneslandet
Tyskt arkivprojekt - Wiborg med på ett hörn? : "Zentrum gegen Vertreibung"
Sammandrag.
Med lottor hos flyktningar och evakuerade från Finland
Anna Paavilainen i Mölndal : profilen
Vad blev det av de evakuerade karelarna? : en jämförande studie av mellangenerationsrörlighet
Adam Vainikkas bok "Iloinen Inkeri" färdig
1721 och 1722 års soldattransport från den västra till den östra rikshalvan. Vad hände sedan? : två kompanier i en jämförelse
Så var det dem : roman
Bataljon Sederholm : evakueringen av Karelen i mars 1940
Godnatt Mister Tom
