http://www.yso.fi/onto/yso/p8434 underhållningsmusik
underhållningsmusik underhållningsmusik
Dubbel
Siws bästa
Gräsänklingsblues
Våra mest älskade Svensktoppar. Volym 3 : 1968-1969
Som en blänkande silvertråd
Sylvias återkomst
Dansromantik III
Zarah i går - Zarah i dag
Jul med Hep Stars
Dansbandskampen : det officiella samlingsalbumet. 2008
Österstjernan : Musik från Lovisa
En tid att minnas. I : Margareta Kjellberg, Zarah Leander, Lasse Dahlquist, Povel Ramel, Harry Brandelius, Edvard Persson m. fl
Svenska dansband 2
Vår jul
Mitt bultande hjärta
Blott en dag
I din röst
Kramgoa låtar. 16
Rolfs visor : Ett urval av Ernst Rolfs populäraste schlagers 1912-1932
16 favoriter : sexton favoriter ur Kristina från Duvemåla
Ett bedårande barn av sin tid : Magnus Uggla sjunger Karl Gerhard
Hålligång : de 20 bästa
Jularbos jubileumslåtar
Vägar hem
Människors makt
Det här är bara början
På begärn
Kramgoa låtar 2002
Dansbandskampen : det officiella samlingsalbumet. 2009
Kärlek och andra katastrofer
Svenska party hits : 18 svenska klassiker
Varför ska man vara sig själv om man är en tråkig jävel?
Sjöfolk & landkrabbor : nordiska visor arrangerade av Anders Ekdahl
Kramgoa låtar. 20
För fulla segel = Täysin purjein
Vågsvall : visor nu och då
De bästa av Povels mångsidor : Karamelodier i kategorier
Det bästa från Svensktoppen. Volym 2 : 1966-1967
Enkel vacker öm : Boken om Monica Zetterlund
Följ mej bakåt vägen
Tre år senare
Dina ägon äro eldar
Svenska evergreens : Hör dem med ett leende
På vårt sätt
Favoriter från förr :  20 originalinspelningar från 1952 - 1954
Blunda och du ska få se
Kärleken och visan
20 : en jubileumssamling
Kvällen är över
Björn Skifs
Från scen och kabaré
Helgdagskväll i timmerkojan : Ekenäs Manskör sjunger Dan Andersson
Robert Brobergs höjdare : från Båtlåt till Öken ; sammanställare:Göran Rygert
Här är den sköna sommar
Hej där!
Tänk om..
Min lyckas hus
Förälskade
Våra mest älskade Svensktoppar. Volym 4 : 1970-1972
Gulli-Gullan och 12 andra melodier
Till Dej
Dansbandhits : på begäran. 2.
Längtan
Med dej i mina armar och andra melodier
Mera rock & ballader
Zarah Leander : en stjärnas liv
Dansbandhits : på begäran. 3.
Modiga dårar
Bara lite längtan
Sylviva : De bästa klassikerna
Fri : en samling
Dansbandhits. 2: på begäran
Än sjunger gubben
Sexton nya julsånger
Minns vårt 50-tal
På begäran
Dansbandhits. 3: på begäran
Kramgoa låtar 1999
Jularbos bästa : 9 Jularbo-melodier för piano med dragspelsarr
Min önskejul 2001
Njutånger
Kramgoa låtar 2001
Emil Norlander och hans visor : En skildring
Gamla vänner - nya sånger
I en tid av allt och ingenting
I Alphtars land
Trettifyran och andra guldkorn
Senior sånger
Våra vackraste visor. 1
Våra bästa dansband 3
Tack & farväl
Heja världen show
Sven-Olof Sandberg [1934-1944]
Om kärleken
Svante Thuresson sjunger Beppe Wolgers
På väg igen
Tjo va' de viftar!
Euforia : Helen Sjöholm sjunger Billy Joel
Mitt livs gemål
Dina svarta sammetsögon
Kopparbärs tomterock. Vol . 1
Det är vår värld
Kramgoa låtar 1995
Hur "Eva Dahlgren" är gjord - Framställningar av en artistpersona i marknadsföring, media och musiktexter
Gustav Torrestad
Efter alla dessa år : originalmusik ur Edvard Persson -filmer 1935-1947
Balladen om herr Fredrik Åkare
Dansbandsdax 1
20 av Lars Berghagens bästa!
Vi som älskar och slåss
Kramgoa låtar. 18
Ta av dej skorna!
Sväng jul
Ur Aniara, en revy om människan i tid och rum
