http://www.yso.fi/onto/yso/p8435 EU-politik
EU-politik EU-politik
Spänningsfält i Europeiska unionen
Med sammanfattningar på engelska.
Berättelse av Finlands delegation i organisationen för säkerhet och samarbete i Europa verksamheten i OSSE:s parlamentariska församling
Tystnadens Europa
Nyckel till EU-begrepp
Europas svaga hjärta : från Haag 1948 till Budapest 2014
...och vidare till Brysel och Strasbourg
Fotfolket ville ha med kristendomen : samlingspartiets ledning kördes över
EU:s politiska system
Europeiska unionen : politik och styrning
Förnuftets entoniga röst : om EU-kampanjens demokratiska rum och medborgarskapets villkor
Broar till framtiden : debattbok tillägnad Ole Norrback
För gemensamma värden? : Finland och EU:s krishantering
Finland och Sverige i EU : tio år av medlemskap
Information och identitet : synen på televisionens politiska roll i Sverige och EU
EUs fonder & program i ett turistiskt perspektiv
Kommunernas framtid avgörs i Bryssel
Miljöfrågorna gäller oss alla! : Paula Lehtomäki understryker
Hur ser framtidens sjöfartsarbete ut i EU : mörka vatten eller glimtar av ljus
Alkoholförhållandena i EU-Finland : konsumtion, skadeverkningar och policyramar 1990-2005
Makten i Europa
Utveckling av EU-procedurerna : betänkande från kommissionen för översyn av EU-procedurer
EU-medlemskapets inverkan på neutralitetspolitiken - en fallstudie av Finlands och Sveriges neutralitetspolitik
Europeisering av Norden : jämförelse av policy och strukturer i EU-arbetet i de tre nordiska medlemsländerna
Sverige och Finland i Europeiska unionens stridsgrupper : Förverkligandet av EUBG-konceptet 2004-2008 som uttryck för Sveriges och Finlands säkerhetspolitik och militära krishanteringsförmåga
Sammanfattning (s. 7-9).
Makt, stat och individ : samhällslära för gymnasiet
Hur fungerar EU?
Mot en europeisk välfärdspolitik? : ny politik och nya samarbetsformer i EU
I det tysta : resor på Europas abortmarknad
2. Utdrag ur Aleksis Kivis bok Sju bröder på finskt teckenspråk -- Del två av översättningen av boken Sju bröder. Produktion Prosign Ab.
Evaluating the European Approach to Rural Development. Grass-roots Experiences of the LEADER Programme. Leo Granberg, Kjell Andersson och Imre Kovách (edit.)
EU och biståndspolitiken
Vad är EU -och vad kan det bli?
Europa från A till Ö : en handbok om den europeiska integrationen
Skulden : Eurokrisen sedd från Aten
EG:s strukturstöd : ny organisation för de geografiskt avgränsade strukturfondsprogrammen : betänkande
Statsrådets redogörelse för EU-politiken : en stark union i världen, en stark medborgare i unionen, ett inflytelserikt Finland i Europa
Nyttiga människor : en reportagebok om migranter, gränser och människosyn
EMU och demokratin
De rättsliga ramarna för vissa autonomier och mikrostaters förhållande till Europeiska unionen
Deltagandets dilemma
Det nya sociala Europa : Europeiska unionens social- och hälsovårdspolitik
Bra träffbild, fast utanför tavlan : en ESO-rapport om EU:s strukturpolitik : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Nationell EU-parlamentarism : riksdagens arbete med EU-frågorna
Kändiskandidaterna i pressen : en studie av Helsingin Sanomats och Ilta-Sanomats bevakning av EU-parlamentsvalet 2004
Statsrådets redogörelse för EU-politiken 2013.
Prioriteterna inom sysselsättnings-, social- och hälsopolitiken
Blir vi en del av en förbundsstat?
För Litauen blev inträdet i EU (och Nato) för tio år sedan en tydlig symbol för att landet åter tillhör den europeiska familjen. Sedan dess har banden mellan Litauen och unionen fördjupats ytterligare, inte minst ekonomiskt. Men för Litauen och de andra baltiska staterna innebär EU- och Natomedlemskapen också en säkerhetspolitisk trygghet, vilket visat sig extra viktigt i Ukrainakrisens spår. I detta nummer av Världspolitikens Dagsfrågor analyserar Påhl Ruin vad EU-medlemskapet betytt för Litauen. Det handlar om allt från hur den stora utvandringen till andra EU-länder påverkat landet till hur den litauiska textilindustrin nått framgångar på den europeiska marknaden. Men också om den friktion som uppstått mellan EU, som drivit på när det gäller mänskliga rättigheter, och kyrkan och andra konservativa krafter i Litauen som vill värna traditionella familjevärderingar.
Det skulle bli så bra : euron och hoten mot demokratin
V stormar maktens bastioner i Bryssel
EU:s implementering av Natura 2000 : interaktionen mellan EU och den finländska nationella nivån
Kan vi rädda Europa?
Riksdagen och EU-ärenden : beredningsprocessen i Finland
Integrationens skiftande mönster : handbok i EU-studier
Säkerheten främst : nordiskt samarbete efter 60 år
Nordiska gemenskaper : en vision för samarbetet
Skräck och avsky i Euroland
Svenska folkpartiet och EU-politiken
Litauen : tio år i högsta serien
Europas bästa land? : Finlands roll i förändring i Europeiska unionen
Den nationella drömträdgården : den stora berättelsen om den egna nationen i svensk och brittisk Europadebatt
Utrikes sjötransporter ökade med 13 procent
Beslutsfattningen i den Europeiska ekonomiska och sociala kommittén : tre finländska synvinklar
Det nya turkiet : tio år med Erdogan
Spelplan EU : Avsnitt 1: Fri rörlighet., Avsnitt 2: Den inre marknaden., Avsnitt 3: Kemikalier och Europaparlamentet., Avsnitt 4: Klimatförändring., Avsnitt 5: EU:s utvidgning
Kroatien är den senaste nykomlingen i EU
Europeiska Unionens grundlag
Kris : texter om den europeiska krisen
Ett land med få EU motståndare
Stjärnornas hemlighet
Dövas Videomeddelande 13/2007
Galna kor mm : EU och livsmedelskrisen
Arbetsrättsliga konsekvenser för arbetstagare och arbetsgivare vid överlåtelse av rörelse i Finland
Pragmatiskt men visionslöst : när Finland lotsar Europa in i ett nytt millennium
Hej Europa! : en ungdomsguide till Europa och Europeiska unionen
Djursjukdomar : EU måste ingripa snabbare
Kalingrad i kläm
1. Hallå EU? -- Vad händer inom Europeiska unionen? Programmet handlar om de viktigaste frågorna som EU just nu försöker påverka. Vilka är unionens framtida mål? Vi får också veta vart statsministerns papper tog vägen. Produktion Prosign Ab
Sammanfattning på svenska
Sverige i EU : dilemman, institutioner, politikområden
EMU - en god idé som missbrukas
Demokrati och öppenhet : om folkvalda parlament och offentlighet i EU : två expertrapporter till EU 96-kommittén
EG, Sverige och utbildningen
Det europeiska projektet : politik och juridik - historia och framtid
Nederlandstalige samenvatting.
