http://www.yso.fi/onto/yso/p8436 evakuering
evakuering evakuering
Porkala och Esbo : bokrecension
Krigskorrespondens 1939-1945. Brev från evakuerade, sårade, "okänd soldat".  Korrespondensregister. Material angående "Hembygdsfronten". Brev från vasafödd missionär i Amboland, Namibia 1979-1993. Brev från brevkontakt i Amboland (Zimbabve, Zambia, Namibia, Moskva) 1965-1993, skolprojekt i Korsholms försöksmellanskola 1967.
Krigets barn : arkivmaterial om krigstiden 1939-1945
Orkanen : roman
Krigets barn : i Finland - till Sverige
De förflyttade karelarna : evakuering och integrering
Matka vieraaseen kotiin = Mot främmande hembygd
Främlingar i eget land = Muukalaisina omassa maassaan = Strangers in their own country
Mathias Alexander Slottes handlingar (1920-1939)
En general berättar
Material om Marthaförbundets verksamhet.
Anvisning om planering och verkställighet av evakuering av befolkning
Utrymning för alla : byggnader med kulturvärde = Safe evacuation for all : in cultural buildings
Tänd ett litet ljus
Din säkerhet och inget annat : brott, brand, skada
Hemmafronten 1939-1945
Degerby 1944-1956-1996 : utarrenderingen av Porkala-området och dess följder sedda ur Degerbybornas perspektiv
Fotografierna förvaras i HLA.
Folktraditioner från Ingå (1973)
Nordfinlands evakuering : sedd med finska ögon
Hemlängtan
Elly Sigfrids arkiv (1939-1993)
Sovjetarrendatorernas ankomst
Helsingfors evakuerades i oktober 1939
Godnatt Mister Tom
Evakueringen av norra Finland 1944
Beredskapsminnen från övre Norrland 1939-1944
Livets väg : tur och retur
1222 över havet
Krigsbarnen : förväntningar och verklighet
Krigsbarnsförflyttningarna : ett stycke finländsk historia
Anteckningar, brev, personliga handlingar, hushållsbroschyrer från 1940-1960-talen, artiklar och kåserier av sign. Ampra Sofi m.m.
Samlingen innehåller intervjuer med skärgårdsbor, karelare samt degerbybor som upplevt evakueringen 1944. I intervjuerna talas det bl.a. om båtbygge, fiske, skärgårdsnäringar, kommunikationer, degerbyevakueringen, skomakare, kommunalvaktmästare, smeder, arbetare på Fagervik  gård, kvinnosysslor, sommargäster, textilarbeten, garveri, skolor, butiker samt kontakten med Estland och karelare från Viborgs lk. I samlingen ingår arbetsberättelse och förteckningar över sagesmännen och fotografierna.  19 färgdiapositiv.
Barnet i stormens öga : krigsbarn då (1939-45) och nu
Barnet i stormens ögon
Sveriges hjälp under evakuering 1940 : bataljon Sederholm
Kaksi pientä pakolaista = Som krigsbarn i Sverige
Öppna dörrar och öppna hjärtan
Hur man undviker draksådd : Libanon och Finland
Bomber, papperskrig och politisk spel : generalmajor Bruno Jalander som evakueringschef i spanska inbördeskriget 1938-1939
Vad blev det av de evakuerade karelarna? : en jämförande studie av mellangenerationsrörlighet
I arkivet ingår brev, personliga handlingar, versbok från Werna Ulfves tid på Maria sjukhus och dess elevskola och historik över Sjuksköterskeföreningen i Finland författad av Werna Ulfves och Anne Maria Krohn. I arkivet ingår även fotografier, julklappsverser, utgiftsböcker samt restaurangnotor samlade av Anders Ulfves.  Klippbok med upplimmade recept, dagboksverser m.m. från 1950-t–1960-t. Födelsedagsbok som tillhört W. Andersson 1914, 2 st minnesalbum som tillhört fröknarna Josefina och Julia Hermansson 1895 och 1893.
Den fantastiska historien om katten som försvann
Familjen Hintz arkiv (1909-1990)
Evakueringen av Porkala-området 1944 : några hittills mindre kända bakgrundsfaktorer
Nordfinska evakueringen till Skelleftebygden 1944-1945 : de finska "koflickornas" vistelse i Sverige
Evakuering av Norra Finland 1944
Porkalabygden och dess minnen
Materialet behandlat i artikel i Källan 1/1997 "Wiborgsliv och viborgaröden", Finskt Museum 2004 "Glansbild eller inte - språkgruppers upplevelser av Viborg", Nordnytt/2007 "Nostalgiska minnen från Viborg".
Istruktion om gårdsskydd
Glimtar från evakueringstiden
Kurt Näsmans arkiv (1902-2005)
Anvisningar för organisering av gårdsskydd
SNAM-insatsen i samband med terroristattentatet i Bombay 2008
Hangöudd som krigszon
Barnen och ungdomarna på hemmafronten : Finland 1939-1945
Wiborgsliv och Wiborgaröden (1996)
Karelarnas tid kartlades i Petalax : Bokrecension
Barnförflyttningar och samhällen i kris
Krigsminnen från Ingermanland
Lily Tregenza bor på en bondgård i en by vid havet i södra England. Året är 1943, men hennes liv påverkas knappast alls av kriget. Så en dag beordras byborna att flytta från sina hem. Byn ska bli en övningsplats för de allierade inför D-dagen. En natt rymmer Lilys katt Tips för att ta sig tillbaka till byn
Fotoalbum med porträtt, privata fotografier från Karperö, Vancouver, Kanada. Fotografier med beskrivningar. Dokument och kopior av dokument.
Samlingen innehåller intervjuer med personer födda i Viborg. I intervjuerna diskuteras vardagen i Viborg före andra världskriget, uppbrottet och evakueringen samt etableringen på den nya hemorten. Några reprofotografier ingår i samlingen.
Användning av luftfartyg i räddningsväsendets uppgifter : anvisning
Som "krigskorrespondent" i Haparanda och Torneå
Hangöparentesen : evakuering och återflyttning
De evakuerade karelarnas sociala rörlighet
Kungens barn
Hjälp Porkkala! : ortsbornas evakuering och placering
Finlands Svenska Marthaförbund r.f. (2000)
Lapsi sodan varjossa = Ett barn i krigets skugga
Krigshistoriens största evakuering
Svea Enroth-Lindholms arkiv (1910-1969)
Hankoniemi vieraissa käsissä = Hangöudd i främmande händer
Hemmafronten : Finland under krigsåren 1939-1945 sett med kvinnors och barns ögon
Werna och Anders Ulfves arkiv (1893-1991)
Flyktingar i norr : dokument och berättelser om kriget i Lappland och evakueringen av Nordfinland hösten 1944
Arkivet innehåller handlingar huvudsakligen angående evakueringen av Helsingfors 1939.
De hemlösas stad
Tidningen Hangöbon - nostalgi, gemenskap och framtidssyn för hangö udds evakuerade befolkning 1941
Fyra intervjuer om inställning till och uppfattning av hembygden. Evakueringen, en tidningsbilaga från 15.9 1994 (12 s.) ingår i samlingen.
Krigszon Hangöudd 1939-1945
Vändpunkt : Porkala och Esbo 1944 - 1956
Ett offer för fosterlandet
Karelarna i Övermark kartlades i hembygdskurs
En salt tår i ögonvrån : en undersökning över vykort/postkort, brev, brevmärken, paketkort och fotorafier
Lapplandskriget 1944-1945 och evakueringen av Kuusamo
Vishäften, tryckta, svenska och finska. Sketchhäften, sagohäften. Personhandlingar, lyckönskningar, julkort, tal, manuskript, handlingar anknytande till föreningsverksamhet och förtroendeuppdrag, gårdshandlingar, fotografier, kartor. Böcker, dödsannonser, nekrologer.
Med lottor hos flyktningar och evakuerade från Finland
Finländska krigsbarn : en undersökning om erfarenheter och långtidseffekter av evakueringarna 1939-1945
Bataljon Sederholm : evakueringen av Karelen i mars 1940
