http://www.yso.fi/onto/yso/p8442 mage
mage magen magen buken buk
Bättre mage : [hur sanningen om din mage blev en hemlighet]
Till kännedomen om ventrikelns funktioner i den späda åldern i normalt och patologiskt tillstånd
Platt mage nu och alltid : din idealiska 7-stegsplan
Några ord om vissa inflammationer i högra höftbensgropen (Perityphlitis)
Samarbete och erfarenheter hjälper vid kris
Starka former - mage och rumpa
Magsmart : [mat för en lugnare mage och bättre hälsa] : [med recept för dagens alla måltider]
Visa magmusklerna : platt mage på 6 veckor
Mage, rumpa, lår : träning som ger resultat
Fysikaliska undersökningsmetoder
...med ett litet hål för själen : psykisk ohälsa vid kroppslig sjukdom och skada
Bli vän med magen
Resultat efter laparoskopisk fundoplikation
En bok om magträning avsedd för såväl nybörjare som mer träningsvana. Fakta om magens muskler, frågor och svar samt fyrtiofem övningar på olika nivå, både med och utan redskap.
Medicinska mag- och tarmsjukdomar
Gastrointestinal diagnostik : en symtombaserad lärobok
Magträning för alla
Om orsakerna till inflammation i bukhinnan
Hälsofällan : om miljöbomben i magen och vad du kan göra åt den : [ingredienser: AGE, ALE, antibiotika, antioxidationsmedel ...]
Magens språk
Den äldsta dansen : orientalisk dans
Magproblem : må bra och ät gott
Akut buk 3.0 : en sammanfattning
Magen : bakterier, buller och brak
Anteckningar om en psoas abscess
Medicinboken : orsak, symtom, diagnostik, behandling
Magen : irritation, knip, uppblåsthet
Barnet med återkommande magsmärtor : en somatisk och psykosocial studie
