http://www.yso.fi/onto/yso/p8444 hav
hav hav oceaner
Israndens fåglar
Känn igen 25 strandfynd
Trafiktjänsterna i Skärgårdshavet och Finska viken : lägesbild 2016
Sitt en stund vid havet
Östersjön för små och stora
En sjöjungfrus tårar : femte boken om Maya och Havsfolket
Drömmar vid havet
Östersjön och jordbruket
Tilda och hajen
För mycket av det goda skämmer allt : varför Östersjön = eutrofiering
Rönnskärs skärgård - i havets famn
Växtplankton i världshaven påverkar drivhuseffekten
Charta öfver mellersta delen af Östersjön
Bland sjöelefanter och lyktfiskar
Carta öfver de uptäckter som blifvit giorde 1765, 67 ock 69, uti Söder Hafvet
Piraternas fånge
Kvalitetsfaktorer för EU:s vattendirektiv i kustområden: bottenfauna : jämförelse av olika sållstorlek och provtagningsdesign i beskrivandet av bottenfaunasamhällen
Pass charta öfver n[or]ra delen af Östersjön, Ålands haf med s[öd]ra delen af Botten-Hafwet
Om hav och fisk
Blir de nordiska haven kallare under det kommande århundradet?
Jordens djur. 2, Havets däggdjur : valar, säldjur och sirendjur
Gummi-Lisa och hennes lillebror är tillverkade i en gummiankmaskin i leksaksfabriken. Ankorna packas i stora säckar och lastas på en båt. När det börjar storma ramlar säcken med Gummi-Lisa i vattnet och alla ankor trillar ut. Ankorna träffar havets invånare och får vara med om många äventyr innan de hittar ett nytt hem.
Bonniers stora verk om jordens djur. 2, Havets däggdjur, valar, säldjur och sirendjur
Första delen i serien Oregonarkiven. Lastfartyget Oregons inre är fyllt med superteknik och besättningen består av högutbildade och intelligenta lycksökare som verkar inom ett bolagskonglomerat. De sluter avtal med regeringar, bolag och privatpersoner världen över för att bekämpa korruption och utmana skurkar.
Koldioxidutsläppen försurar haven
Krisen leder dem till kyrkan
I huvudet på en ensamseglare
Strandrum, sjöfärder och skärgård : några vårreflektioner i Korpo
Lätta fakta om livet i havet
Fisket påverkar havsmiljön
Guide för lämpliga undersökningsmetoder av marina miljön för havsplanering : rapport framtagen inom SeaGIS-projekt
Pass charta öfver Bälterne, Sundet och S. Westra delen af Östersjön
Landsmän i ryska marinen 1808-1918
Karta öfver Finland. Sektionen 100 2
Över sexhundra havslevande arter presenteras med etsningar, träsnitt och teckningar från 1800-talet. Nyskrivna texter beskriver arten, hur dess kropp är konstruerad, dess beteende, preferenser och livsmiljö. Även citat från kända naturforskare i historien.
Barnens bästa fester
Havsvidunder
Visor från skären och sjön
I havets djup
Finländskt förortsliv på somaliska i Havs-Rastböle
Kraftigt modifierade havsvikars ekologiska tillstånd och användning
Spännande kunskap om jorden
Nya lösningar behövs
Karta öfver Finlands södra skärgård, från Jussarö till Porkala
Hajar och andra havsdemoner
Algblomningen som blev pajkastning
Litteraturöversikt av blåmusslans biologi och ekologi i Östersjön
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 79 - 80
Hav och sjöar
Special charta öfver kusten från Söderhamn til Stockholm
Charta öfver Åland med en del af Svenska och Finska skären samt post-vägen imellan Sverige och Finland
Professor Pierre Aronnax åker iväg med en expedition för att besegra det havsvidunder som tros ligga bakom flera skepps mystiska försvinnande
Karta öfver Helsingfors och Sibbo skärgårdar
Kampanjen 30 vikar - skydd för vikar, flador och åmynningar
Kluringarnas otroliga atlas över den stora vida världen
Karta öfver två sjöresor till Jenisej och åter 1875 och 1876
Kemikaliseringen av Östersjön
Bilderböcker som väcker eftertanke
Förändringar under ytan : Sveriges havsmiljö granskad på djupet
Föroreningar i den östnyländska skärgården
100 nya vrak : arkeologisk analys av geofysisk kartering inför utökad vattenverksamhet för Slussenprojektet i Stockholm, Uppland och Södermanland, Stockholms och Nackas kommuner
Dykaren som exploderade : priset för det norska oljeundret
Vatten! : 336 ungdomar slår larm om en global ödesfråga
Storskarven Phalacrocorax carbo sinensis vid den österbottniska kusten : styrgruppens rapport
Havet : om miljötillståndet i svenska havsområden. 2015/2016
Karta öfver Finland. Sektionen A 1 : sammandragen enligt special-kartor och lagd i projektion efter anställda astronomiska obsevationeråren 1863-1872
Havet : en fantastisk värld
Flickan och havet
Slaget om Östersjön : 20 svenska artister hyllar havet
Se havet! : blött och blandat från vågsvall till avgrundsdjup
Fälthandboken : en fauna över Havsrikets alla invånare
Sammanfattning (s. 7-9).
Atlas öfver Finland 1910 : text. 1, Naturförhållanden : kartbladen nris 1-23
Östra Finska viken: Fågellivet hotas av ökad fartygstrafik
Karta öfver Finlands södra skärgård, Fredrikshamn-Pitkäpaasi
Båtsäsongen närmar sig : Undvik giftiga bottenfärger
Ångbåtshamnen vid Riddarholmen : arkeologisk förundersökning inför Citybanan, Gråmunkeholmen 3, Riddarholmen 1:30, 1:31, RAÄ Stockholm 103 : 1, Stockholms stad, Uppland
Basinventering av bottenvegetationen i grunda havsvikar med potentiell förekomst av kransalger i Saltvik, Sund och Föglö, Åland
Önningeby konstnärskoloni och de mångfacetterade sociala nätverkens interaktion
Karta öfver Finska wiken
Jorden på 30 sekunder : 30 fascinerande naturfenomen förklarade på en halv minut
Staters ansvar och skyldigheter i förhållande till skyddet av de marina levande tillgångarna på det fria havet
General charta til Sveriges sjö-atlas : första delen
Hafvets bebyggare
Pass charta öfver s[yd] ostra delen af Östersjön
Miljötillstånd i grunda havsvikar : beskrivning av grunda havsvikar i Uppsala och Stockholms län, Sverige, samt på Åland och i den västnyländska skärgården, Finland : metodutvärdering för undersökningar av bentiska växt- och djursamhällen i grunda havsvikar
Vill du upptäcka livet under ytan? : en marinbiologibok för barn
Kväve- eller fosforrening i våra avloppsverk? : några synpunkter från Stockholms horisont och med Stockholms skärgård i blickpunkten
Fakta om hav
Den havsekologiska forskningen och trovärdigheten : en kritisk granskning av några allmänt förekommande slutsatser
Stadsnationalpark - skydd för huvudstadsregionens natur?
Meriaura efterlyser holistiskt tänkande
Vad jag finner på havsstranden
Eutrofieringen i Skärgårdshavet : kemiska processer och källor
Finns det ett naturligt tillstånd i havsmiljön? Var det bättre förr? I Havet 1888 gör ett tjugotal författare djupdykningar i arkiven och dammar av hundraåriga källor, fulla av värdefull kunskap. Historiska undersökningar sätts i relation till nutida, och vi får både lära oss om havsmiljön i slutet av 1800-talet och vad som har förändrats sedan dess. Havsmiljöinstitutet vill med denna publikation diskutera havets tillstånd ur ett historiskt perspektiv. Eftersom miljön i havet ständigt förändras behöver också fundera kring vad vi menar när vi säger god havsmiljö vilket tillstånd är det vi refererar till?
Karta öfver norra Qvarken med närliggande del af Finska skären
Kalmarsund och Öland
Havet har sin själ : några ord om vatten, kvinnor och segling
Mörka moln över de stora havsdjuren
Karta öfver Hanö Bukt
Havsbruk som håller i längden
Beredningen av en strategi för att trygga fartygstrafiken i Kvarken : arbetsgruppens slutrapport 11.10.2012
Marsk och vadehav
Månkraft : andra boken om Maya och Havsfolket
Gemensamt hav, gemensamt kultur?
Karta öfver Finlands södra skärgård, Pitkäpaasi-Wiborg
Charta öfwer påstwägen emellan Stockholm och Åbo
På kurs med CCB: Östersjön vårt gemensamma hav
General charta til Sveriges sjö-atlas : andra delen
En interaktiv räknesaga för de minsta som utspelar sig i havets djup
Havet : om miljötillståndet i i svenska havsområden. 2013/2014
På jakt efter små djur på havsstranden
Under havsytan
Karta öfver Finlands södra skärgård, från Willinge-Borgå-Pellinge
Livet i oceanerna
50 sätt att rädda Östersjön
Norra Ishafvets algflora
Engelholm [och] Landskrona
Bra böckers bildlexikon : kunskap för hela familjen. 8 : I havets djup
Havslyrik från ett halvsekel : i urval av ..
Karta öfver Helsingfors och Esbo skärgårdar
Vrak och gamla skatter
Östersjöns säkerhetspolitiska och strategiska betydelse, en återblick med sikte på framtiden
Kansler Veli Merikoski 8.5.1975 Härstädes
Den blå kontinenten : med kamera och harpun i Röda havet
Havet : studiehäfte F-19
Illustrerad faktabok för barn om livet i havet. Här kan man läsa om delfiner, sköldpaddor, pingviner, valar, rockor, bläckfiskar, svärdsfiskar, hajar m.fl. Man får lära sig vad de äter, hur de ser ut och hur de simmar.
Haven har alltid intresserat människor. Vi bor nära dem, vi färdas på dem och lever av det som finns i dem. Denna bok ger dig en massa kunskap om allt som finns på och i våra hav. Du får veta om jättevågor, översvämningar och hur människan förstör haven. En stor del handlar också om alla fascinerande djur som lever under vattenytan. Översättare: Welin, Gunnar [Barnbokskatalogen]
Inkomster och utgifter inom utrikessjöfarten
Karta öfver den östra delen af Finska wiken
En världsomsegling under havet
Det gäller landets väl och ve
Havsfisk och fiske i Nordvästeuropa
Piraternas skatt
Havet : om miljötillståndet i svenska havsområden. 2008
Berätta om havet
Fauna. [20] : Världshaven 2: den stora boken om de vilda djurens liv
Moby Dick, eller, Den vita valen. II
Lär dig ekologi genom att studera snäckor
Allt om hajar
Erena - rebellen från silltunnan
Finska wiken
MARE: Vad är priset för en renare Östersjö
I havets djup : ett undervattensäventyr bland växter och djur i korallrev och djuphavsgravar
Med kamera och skrivblock på havsbotten : strövtåg kring Haiti
En till!
Moby Dick, eller, Den vita valen. I
Pappan och havet
Havsdjur och vidunder
30 vikar-kampanjen går vidare
Ur havets djup : en kortfattad framställning av djurvärlden i de större havsdjupen
Klappa havsdjuren
Skeppet Mars (1564) : marinarkeologisk fältrapport etapp II 2012
Funderingar om havet : fiskarens åker
Vårt hav : Östersjön i varierande ljus
Korallernas paradis : undervattensjakt i sju hav
Wäxande grad-charta öfwer Öster-Siön ifrån Skagen till Norre-Bottn och Nyenskantz ..
Land och hav
Sjösäkerhetsprogrammet för Östersjön
Undervattensmiljön i norra Östersjön : viktigt att tänka på vid havsnära planering
Kolsyreutbytet mellan atmosfär och hav
Havets växter
Upptäck havet : en värld under ytan
Pass charta öfver Finska wiken
Min första bilderbok om havets djur
Ympäristökatsaus : Merenkurun merialueen tila : havets tillstånd i Kvarkenområdet = Miljööversikt
Den tysta världen
Haven
Havet som energikälla i Vasa
Karta öfver Finlands södra skärgård, från Pyttis-Fagerö-Kotka-Fredrikshamn
Havet : om miljötillståndet i svenska havsområden. 2011
Bonniers stora verk om jordens djur. 13, Ryggradslösa djur : nässeldjur, blötdjur, kräftdjur m.fl
Bedömningsgrunder för miljökvalitet. Kust och hav
Karta öfver Dagö och Ösel med närbelägne kust af Estland
Mappa hydrographica exhibens Sinum Finnicum eller hydrographisk charta öfter Finska wiken
Karta öfver Finlands södra skärgård, från Hangö-Ekenäs-Jussarö
Strandfynd : (smådjur från hav och strand)
Varustamobarometri 2013 = Rederibarometern 2013
Havet : om miljötillståndet i i svenska havsområden. 2012
Drömmar i havets djup
Wäxande grad-charta öfwer Norre-Bottn [i.e. Norrbotten] innehållandes alle cousterne ifrån Gefle och Åbo alt op till Tårneå ..
Plupp och havet
Lär dig mer om jorden
Upptäck rovdjur
Pass charta öfver norra delen af Botten-Hafwet
Djur i djupen
Vad händer i Skärgårdshavet om ingenting drastiskt görs?
Havsvattnets temperatur och salthalt uti Finlands kustvatten
Hangöudds båk
Skeppet Mars (1564) : fältrapport etapp I 2011 : inledande skeppsdokumentation, identifiering av kanon, observerade föremål och avgränsning av vrakplatsen
Mariana och havsbarnet : en folksaga från Chile
Polynior, isbildning och termohalin cirkulation
Erena och Lasse Liten
HAVET 2015/2016 samlar de senaste resultaten från den nationella marina miljöövervakningen i samtliga svenska havsområden: Bottniska viken, Egentliga Östersjön och Västerhavet. Dessutom presenteras resultat från regional miljöövervakning, forskning och undersökningar som kan öka kunskapen om miljötillståndet havet.
Ett svenskt havsmiljöinstitut : delbetänkande av Havsmiljöutredningen
Peter Freuchens bok om de sju haven
Valarnas värld
Förvaltningsplan för Kumo älv-Skärgårdshavet-Bottenhavets vattenförvaltningsområde fram till år 2015 : samarbete för bättre vattenvård
Mälarfarleden : arkeologisk utredning, etapp 1 och etapp 2, Västerås, Kungsör, Köping, Eskilstuna, Enköping och Södertälje kommuner, Stockholms, Södermanlands, Uppsala och Västmanlands län
Karta öfver Finlands södra skärgård, från Pellinge-Lovisa-Pyttis-Fagerö
Ekonomiska och miljöeffekter för olika åtgärder att begränsa Östersjöns övergödning : kan den gröna marknadskraften bidra?
Havets djur
Karta öfver Botten wiken
Nya arter på fel plats hotar havens ekologi
Nordisk handlingsplan mot förorening av havet
Havet: om miljötillståndet i svenska havsområden. 2007
Övergödningen sprider utåt i Skärgårdshavet
”Hela klustret behöver ruskas om”
Maximal användningsgrad
Förnyelse av det logistiska ekosystemet
Barnens undervattensbok : 20 salta berättelser från havet
Havsbävning
