http://www.yso.fi/onto/yso/p8449 videotex
videotex videotex teledata telset
Världen efter Snowden : övervakning till vilket pris?
Legala aspekter på telekommunikationstjänster
Från callcenter till kontaktcenter : trender, möjligheter och problem : rapport
Digitala tjänster - hur då? : en IT-politik för resultat och nytta : slutbetänkande
Utökat skydd för kodade tjänster
Rätten till tjänster i informations- och kreditsamhället : en rättsdogmatisk undersökning om tillgången till infrastrukturen för handeln, särskilt banktjänster
Konsumentsynpunkter på utvecklandet av teledatatjänster : ett förprojekt
Teledata : ett medium för vetenskaplig och teknisk information = [Videotex - a medium for scientific and technical information]
Det framtida Finland i nätverk : rapport av Rådet för informationssamhället
Telemedicin för Åland : en förstudie inom ramen för WheelIT-projektet
Tietoja videotex-palveluista = Uppgifter om videotextjänster
Grundlagsskydd för nya medier : betänkande
Avreglering och regional utveckling : regionala konsekvenser av institutionella ändringar i Nordens kommun[i]kationstjänster
Telemonopolens strategier : en studie av telekommunikationsmonopolens strategiska beteende vid liberalisering av teleoperatörsbranschen
Remissammanställning : mediekommitténs betänkande Grundlagsskydd för nya medier (SOU 1997:49), Barnpornogragrafiutredningens betänkande, Barnpornografifrågan, Innehavskriminalisering m.m. (SOU 1997:29)
Avsändarens och mottagarens rättigheter och förpliktelser samt ansvarsfrågor vid elektronisk kommunikation i förvaltningsärenden
Telekommunikationsrätt
Konkurrens och telekommunikation
Ericssonkrönikan : 125 år av telekommunikation
Post & Tele : affärsverk med regionalt och socialt ansvar : betänkande
Elektronisk kommunikation i förvaltning och förvaltningsprocess : problem och reformbehov
Tietoliikenne yhdistää : Ericsson 1918-1968 = telekommunikationerna förenar
Mediarätt och politik : kabel-TV, text-TV, teledata i USA och Sverige
Sammanfattning (s. 9-12).
Ett tryggare Sverige : ett gemensamt system för mobil kommunikation : betänkande
Ansvar och yttrandefrihet i telemedier : internet, BBS:er och andra nya medier tillgängliga via telenät
Sammanfattning (s. 11-29).
Huka er, finländare, telematik på marsch
Lag om elektronisk kommunikation : delbetänkande
Kulturen i informationssamhället : de strategiska grunderna och utgångspunkterna för undervisningsministeriets handlingsprogram 1997-2000
Amerikanen Edward Snowdens avslöjanden om den globala övervakningen av data- och teletrafik väckte stort rabalder, såväl i USA som i resten av världen. Det var inte bara omfattningen av datainsamlingen som förskräckte utan även uppgifterna om att IT- och teleföretag lämnade ut kundinformation till amerikanska underrättelseorganisationen NSA. Det kom dessutom fram att flera länders signalspaningsorganisationer, däribland Försvarets radioanstalt, samarbetade med NSA om avlyssning och övervakning av internettrafik. Snowden befinner sig sedan ett år i Ryssland. USA vill ha honom utlämnad för att kunna ställa honom inför rätta. Samtidigt ser många världen över, såväl politiker som journalister och vanliga människor, honom som en hjälte. Snowden har blåst liv i en debatt om elektronisk övervakning, om nationens säkerhetsbehov kontra den enskildes integritet, men i Sverige har genomslaget varit mindre än på många andra håll.
