http://www.yso.fi/onto/yso/p8446 havsområden
havsområden havsområden
Den nya tekniken : välsignelse eller olycka
Norrlandsleden : beskrivning av det maritima kulturlandskapet : rapport från en inventering i Norrland och norra Roslagen 1975-1980 = The Norrland sailing route : description of the maritime cultural landscape : report from a survey in Norrland and northern Roslagen, Sweden, in 1975-1980. 2
Tio paddlingar presenteras: i Luleå skärgård, Höga kusten, Hälsingekusten, Stockholms, Misterhults och Blekinge skärgårdar samt i södra och norra Bohuslän. Även faktakapitel om packning, matlagning, säkerhet och paddelteknik. Olika paddlingsprofiler berättar om sin syn på paddling, havet, kajak och livet.
Carta öfver de uptäckter som blifvit giorde 1765, 67 ock 69, uti Söder Hafvet
Sjöfartsmiljöer
En månad på Amphion : minnen från sjötåget 1790
Kajak : allt du behöver veta om havspaddling
Ålands hav = Ahvenanmeri
Inre Verkviken : från havsvik till insjö till havsvik
Hästholmsfjärden
Om territorialvattengränsen vid ostkusten
Merialueen tekninen valvonta veneilijän turvana = Den tekniska övervakningen av vårt havsområde innebär trygghet för båtförare
Sydkinesiska sjön : intresset ökar omtvistat hav
Guide för lämpliga undersökningsmetoder av marina miljön för havsplanering : rapport framtagen inom SeaGIS-projekt
Skärgårdsguide
Östersjön - Fredens hav?
Jouni Vainio vid Meteorologiska institutets havstjänst : Havstjänsten effektiverar isvarningarna
I havets djup
Pojoviken, dess belastning och skydd
Statsrådets principbeslut om utveckling av skärgården 2010-2011
Östersjön - säkerhet och samarbete
Kajakäventyr längs norska kusten : ett äventyr i kajak med eftertanke
Effekter av drivande alger på fisket i havsområdet mellan Askö och Herröskatan, Lemland, SE Åland = Effects of drifting algae on fishing in the archipelago between Askö and Herröskatan, Lemland, SE Åland
Slutrapport för jubileumskampanjen 30 vikar
Östersjö eller Västerhav? : föreställningar om tid och rum i Östersjöområdet
Eutrofiering av havs- och kustområden - konsekvenser för människan
Dagsaktuellt om radiotrafiken
Vädret och havet : handbok för sjöfarare
Svart vind
Sammandrag: Råolja över Finska vikens vågor.
Hav
Marina reservat i Norden : har djur och växter i havet någon framtid? : projektrapport inom Nordiska ministerrådet 1994. Del 2.
Havet - den största världsdelen
Havsområdets fiskarkår och yrkets utgångspunkter
Havet : om miljötillståndet i svenska havsområden. 2009
Basinventering av bottenvegetationen i grunda havsvikar med potentiell förekomst av kransalger i Saltvik, Sund och Föglö, Åland
Det maritima kulturlandskapet kring Bottenviken : artiklar och studier från Bottenviksprojektet
Sjöfarten och miljön
Hållbar havsutveckling : rättsliga ramar för myndigheternas befogenheter att styra mänsklig verksamhet som påverkar havets tillstånd i Kvarkenregionen/Norra kvarken i Bottniska viken (Östersjön)
Medelhavet. 1, Rummet och historien
Finns det ett naturligt tillstånd i havsmiljön? Var det bättre förr? I Havet 1888 gör ett tjugotal författare djupdykningar i arkiven och dammar av hundraåriga källor, fulla av värdefull kunskap. Historiska undersökningar sätts i relation till nutida, och vi får både lära oss om havsmiljön i slutet av 1800-talet och vad som har förändrats sedan dess. Havsmiljöinstitutet vill med denna publikation diskutera havets tillstånd ur ett historiskt perspektiv. Eftersom miljön i havet ständigt förändras behöver också fundera kring vad vi menar när vi säger god havsmiljö vilket tillstånd är det vi refererar till?
Gränsländer : Östersjön i ny gestalt
Växter och djur i Europas kustvatten : En fälthandbok
Väder och vind till sjöss
Havet : om miljötillståndet i i svenska havsområden. 2013/2014
Arholma-Landsort med Gotland : din guide till skärgårdens öar, gäst- och naturhamnar
Inventering av Skärgårdshavets undervattensnatur
Vattenkvaliteten längs Finlands sydkust 1970-2000
Norra Ishafvets algflora
Skärgårdshavets nationalpark
Test av klassificeringsmetoder för Ålands kustvatten enligt EU:s ramdirektiv för vatten : klorofyll-a och mjukbottenvegetation
DSC-säkerhetsnätet för sjöfarten tas i bruk i sommar
Långtidsstudie av bottenfaunans utveckling i den åländska skärgården : en jämförelse mellan åren 1973, 1989 och 2000 = A long-term study of changes in the zoobenthos in the Åland archipelago : a comparison between 1973, 1989 and 2000
Majoritet och minoritet i Östersjöområdet : ett historiskt perspektiv
Blodröd gryning : en Dirk Pitt-roman
Utö-Glosholm
Fritidsskepparen : [Navigation och sjömanskap för förar- och kustskepparintyget]
Skärgårdsprogrammet 2003-2006 : öar, hav, sjöar, älvar och strandzonen som faktorer i regionalpolitiken
En tredjedel av bottnen är redan död : vill kommunerna rädda Östersjön?
Haven har alltid intresserat människor. Vi bor nära dem, vi färdas på dem och lever av det som finns i dem. Denna bok ger dig en massa kunskap om allt som finns på och i våra hav. Du får veta om jättevågor, översvämningar och hur människan förstör haven. En stor del handlar också om alla fascinerande djur som lever under vattenytan. Översättare: Welin, Gunnar [Barnbokskatalogen]
Marina reservat i Norden : har djur och växter i havet någon framtid? : projektrapport inom Nordiska ministerrådet 1994. Del 1.
En maritim värld : från stenåldern till idag
Havet : om miljötillståndet i svenska havsområden. 2008
Bilder från vår skärgårdsstad : Väståboland = Kuvia saaristokaupungistamme : Länsi-Turunmaa
Rollen av kväve och fosfor vid eutrofieringen av Mariehamns havsområde
Bottenvikens attraktionsbok
Fritidsskepparen : [navigation och sjömanskap för förar- och kustskepparintyget]
Information om alarm och reservsystem
Kustbevakningen : nu vidtar grovjobbet
Miljöövervakning och eutrofiering i kust- och skärgård
Stora Karlsö : en bok om havets fåglar
Samarbete för bättre vattenvård : översikt över väsentliga frågor om vattenvården på vattenförvaltningsområdet Kumo älv - Skärgårdshavet - Bottenhavet
Norrlandsleden. 1, Källor till det maritima kulturlandskapet : en handbok i marinarkeologisk inventering
Skärgårdspaddling : tio pärlor längs Sveriges kust
Trafiksepareringssystem utvecklas för de finska havsområdena : säkerheten är målet med de gränslösa havsområdena
Bortom horisonten : från semestersegling till oceansegling
Väderboj ökar säkerheten till sjöss
Plan för tagande av marksubstans från havsbottnen utanför Helsingfors : miljökonsekvensbeskrivning
Undervattensmiljön i norra Östersjön : viktigt att tänka på vid havsnära planering
Upptäck havet : en värld under ytan
Kartläggning av lands- och havsområden i Östra Nylands och Kymmenedalens kusttrakter lämpliga för produktion av vindkraft
Haven
Havet : om miljötillståndet i svenska havsområden. 2011
Bottniska viken i fokus
Havet : om miljötillståndet i svenska havsområden. 2010
Havet : om miljötillståndet i i svenska havsområden. 2012
Uppdatering av ändringar via internet
Vasa skärgård = Vaasan saaristo
Låt oss spara Finska viken!
Åtgärder för levande hav : regeringens skrivelse 2009/10:213
Plan för tagande av marksubstans från havsbottnen utanför Helsingfors : program för bedömning av miljökonsekvenser
Sammandrag.
Hansans arvtagare : det ekonomiska samarbetet kring Östersjön
80 år på havet : sjöbevakningen på Åland 1930-2010
Bottenfaunan och hydrografin i den åländska ytterskärgården sommaren 2006
Havet: om miljötillståndet i svenska havsområden. 2007
