http://www.yso.fi/onto/yso/p8445 djuphavsområden
djuphavsområden djuphavsområden
Livet i oceanerna
Efter 50 000 sjömil
Bonniers stora verk om jordens djur. 13, Ryggradslösa djur : nässeldjur, blötdjur, kräftdjur m.fl
Haven har alltid intresserat människor. Vi bor nära dem, vi färdas på dem och lever av det som finns i dem. Denna bok ger dig en massa kunskap om allt som finns på och i våra hav. Du får veta om jättevågor, översvämningar och hur människan förstör haven. En stor del handlar också om alla fascinerande djur som lever under vattenytan. Översättare: Welin, Gunnar [Barnbokskatalogen]
Djur i djupen
Haven
Bonniers stora verk om jordens djur. 13 : Ryggradslösa djur
Lysande havsboken : boken som lyser i mörker!
