http://www.yso.fi/onto/yso/p8448 Europaparlamentsval
Europaparlamentsval Europaparlamentsval europarlamentsval EU-val
Henrik Ingo: EU måste satsa på kvalitet
Stagnerade webbpraktiker : en jämförelse av webbkampanjpraktiker i finländska president- och europaparlamentsval
Rurik Ahlberg förstår förvirringen: EU måste vara enklare att förstå
Sammanfattning (s. 7-8).
Valdebatten inför EP- och kommunalvalen 1996. En innehållsanalys av insändare och ledare i tidningarna Borgåbladet, Kotkansilmä, Kymen Sanomat, Poiju och Östra Nyland-Kotka Nyheter
Ett jämställt Europa?
Valdeltagande och Europaparlamentsval : slutbetänkande
Kulturbyte i Namibia En gruppe på fem finländska döva artister reste av och an till Namibia våren 2007. Marita berättar om resan och alla händelserna: i programmet besöker vi dövskolan, Namibias dövas förbund, och träffar HIV-positiva döva. Programvärd Marita S Barber (på finska).
Dumskallarnas sammansvärjning?
Själen får inte glömmas
Europaparlamentsvalet 1994 : en analys av rösternas förvandling till mandat
En stilla fråga
Sfp:s 15 kandidater för Europaparlamentet
Lever de finländska Europaparlamentarikerna upp till sina ord? : vallöften före och efter Europaparlamentsvalen 2004 och 2009 - en jämförande studie
Eftertankar om valet
Valmaskinen och väljaren : en studie av hur valmaskinerna användes inför EU-valet 2004
Valdeltagandets utveckling i Finland 1960-2007 : en valkretsvis analys av valdeltagandet i kommunalval, riksdagsval, presidentval, Europaparlamentsval samt EU-folkomröstningen
Teknokraternas Europa?
Europaparlamentsvalen och valdeltagande : en studie i attityders påverkan på valdeltagandet i Europaparlamentsvalet 2004
Skiljer sig manliga och kvinnliga valkampanjer på internet?. : Manliga och kvinnliga kandidaters webbplatser inför Europaparlamentsvalet 2004.
Val till Europaparlamentet och Lissabonförgraget Den oförskämda lantbrukaren Tero Perälä flyger hem från sin semester i Thailand. Under semestern har den finska pressen aktivt behandlat valen till EU-parlamentet och Lissabonfördraget. Det irriterar Perälä, men tur nog kan EU-parlamentkandidaten Oili Finn förklara för oss vad det är frågan om. Valet till Europaparlamentet förrättas i juni 2009, därför är det nu redan bra att förbereda sig för att rösta! I rollerna Kalervo Salminen och Aliisa Lehtonen.
Från lokal agenda till internationell scen : Svensk Ungdoms kandidater till Europa-parlamentet
Dövas videomeddelande 15/2008
Demokrati utan gränser : om demokratin och den europeiska unionen
Besväliga Paulsen svensk gallupdrottning
Liberalt partisamarbete i Europa : ELDR en ny typ av parti?
Tron förenar och skiljer åt i Europavalet
Ett nedslag i Rurik Ahlbergs tankevärld
Parlamentets inflytande viktigt : Astrid Thors söker inte endast makt
Valsystemet i Finland : översikt
