http://www.yso.fi/onto/yso/p8447 parapsykologer
parapsykologer parapsykologer
Det okända
Svinhugg
Det finns ingen död
Fältet : jakten på universums hemliga kraft
Parapsykologi : resultat och perspektiv
Förvandlad av ljuset : nära-dödenupplevelsens genomgripande effekt på livet
Glimtar : en sökares väg : översättning från engelskan
Skrifter. 11, Medeltidens magi ; Jehovatjänsten hos hebreerna (jämte tillägg) ; Urpatriarkernas släkttafla
Utan gräns
Om menniskans förut-tillvaro, samt Genmäle till biskop Beckman
En musikers psykiska upplevelser
Utförlig handledning i hypnotism, mesmerism, suggestiv terapeutik, uppfostran under sömn jämte handledning uti utövandet av magnetism : hypnotiserande och magnetiserande enligt de främste lärdes metoder i denna vetenskap
Spöken och det övernaturliga
Energi : en handledning i viljans och kroppens träning genom dagliga övningar
När hjärtat vaknar
[Du skall inga gudar hafwa jemte mig]
Själslig läkekonst : Mesmer - Christian Science - Freud
Sökaren
Om själens odödlighet : en föreläsning
Är döden slutet eller icke? : samtal öfver jordelifvet och menniskonaturen
Möt din skyddsängel : en introduktion till mötet med din unika kraft
Oförklarligt : telepati, healing, poltergeistar, reinkarnation
Bortom mänsklig horisont : en bok om parapsykiska frågor
Upptäck dina tidigare liv
Dödens gåta och huru mänskligheten sökt lösa den : en redogörelse för odödlighetslärans utveckling
Landet hinsides : skildringar från astralvärlden
Tankar om Gogs krig
Det sjunde sinnet : som septembist är du Gud
Han ser med tredje ögat : känt medium om nära-döden-upplevelser, reinkarnation, psykometri, healing : [psykometriska experiment med mediet Kurt Svensson]
Andens underverk : från ESP till medial begåvning
Tillvaros problem : föredrag
Parapsykologi och livsåskådningsfrågor
Allemans bok om parapsykologiska fenomen
Klara svar från andevärlden : ett dokument över andliga upplysningar
Budskap från mästarna : finn kärlekens kraft i ditt liv
Det ockulta problemet
Fördomar, vidskepelse och övertro i deras psykologiska sammanhang
Från en högre verld : meddelanden från andeverlden i religiösa frågor
Det ockulta problemet : en orientering
Orimligt - men sant! : historiska seanser i kritisk belysning
Gamla och nya vägar till människokunskap. 1-2
Varandets väv : Zen, vetenskap och återfödelse
Spiritualisten : organ för Stockholms spiritualistiska förening
Det finns inga farväl : där livet fortsätter efter döden
Naturligt - övernaturligt : en uppslagsbok om: parapsykologi, hypnos,akupunktur, zonterapi, spiritism, exorcism, ockultism, magi, grafologi, UFO-fenomen, meditation, yoga, astrologi
Vad vi kunna veta om själen : från spiritismen till behaviorismen
Till läran om de yttersta tingen
Från andra sidan
Allting finns
Kort överblick över Bô Yin Râ's lära : ett föredrag hållet i Pranoterapeutiska institutet i Paris den 10 juli 1929
Grafvens hemlighet
Räddad av ljuset
Mirakler i en sekulär diskurs
En vandrande andes upplevelser i den immateriella världen
Mysteria : tidskrift för psykisk forskning, spiritualism och ockultism
Visheten och ödet
Populära vanföreställningar om astrologi, homeopati, underverk mm.
Författaren tror att livet fortsätter efter döden. Här återger han sin kommunikation med sina andliga vägledare och visar att vi inte behöver vara rädda för döden. Enligt honom fortsätter livet efter döden som ett äventyr på väg mot fullständig frihet i anden
Det mänskliga själslifvet
Ur själslivets gåtfulla värld : rön och vittnesbörd om psykiska fenomen
Inför livets allvar
Nutidens andeverld : spiritistiska studier, skildringar och afslöjanden
Hur stärker jag min vilja : en praktisk kurs
Många liv, många mästare
Alvar : glimtar från ett barns liv och död
Siaren från Findus : om märkliga begåvningar och paranormala fenomen
Framtidens folk : tidning för andliga problem, psykisk forskning och social nydaning
En vandrande andes upplevelser i den immateriella världen och på olika världsklot
Ur det okändas värld : tidskrift för metapsykisk forskning
Män som stirrar på getter
Hemlighetsfulla och fantastiska historier
Dem jag älskade
Skrifter av Viktor Rydberg. 7, Vapensmeden (hägringar från reformationstiden)
Kärlek liv efter liv
