http://www.yso.fi/onto/yso/p8452 sjukskötare
sjukskötare sjukskötare sjuksköterskor vårdare
Sjukvården i Polen mår dåligt
Barnmorskan i East End : del 2
"Systers" konstruktion och mumifiering : i TV-serier och studenters föreställningar
Sjuksköterskan Monica Järvinen: Vi upplever samarbetet med församlingen och kyrkan väldigt positivt
Hälsorådgivande samtal : kommunikativa strategier i samspel mellan distriktssköterska och patient
90 år av sammanhållning
Avancerad klinisk geriatrisk sjuksköterska inom vård av äldre : ur äldres synvinkel
Fortbildningens betydelse för vårdarens bildning och vårdande
Från allmänsjuksköterska till specialsjuksköterska inom intensivvård : en studie av erfarenheter från specialistutbildningen och från den första yrkesverksamma tiden inom intensivvården
Svar på frågebrev om vårdarbetet. Insamlingen gjordes i samarbete med Suomalaisen kirjallisuuden seura och Riksarkivet.
Vägar genom sjuksköterskeutbildningen : studenters berättelser
Varför sjuksköterskereserven grundades
Sjukskötare till sjöss  : - Ett kvalitativt arbete om vad som krävs för att arbeta som sjukskötare på fartyg
Artikel i SLS Arkiv nr 21, 1992.
Sammanfattning. - Summary.
Ett liv i berg och dalbana : innebörder av att leva med svår kronisk hjärtsvikt i palliativ avancerad hemsjukvård utifrån patienters, närståendes och sjuksköterskors berättelser
Verksamhetsberättelse : 1.10.1967-30.9.1968
Två år i Bosnien
Sjuksköterskeskolans undervisningsplan
Den kliniska expertsjukskötarens roll på Åland
Barn nr 8
Ledares uppfattningar om yrkeshögskoleutbildades övergång från skola till arbetsliv
En innovativ studie för Avancerade Kliniska Sjukskötaren
Den militära sjukvården under fortsättningskriget mellan Finland och Sovjetunionen 1941-1944 : och om vårdförhållandet på fältsjukhusen
En innovativ studie för avancerade kliniska sjukskötaren
Fri flykt framåt
Sjuksköterskor med gröna fingrar för vård
En mors förhoppning
Korrespondens, biographica, manuskript och övrigt med anknytning till dipl.ekon. Arthur Zilliacus och hans syster, sjuksköterskan Irma Zilliacus. Fotografier.
Sjuksköterskeutbildningen vid länssjukhusen i Finland 1893-1929
Vårdpersonal och skiftesarbete : en empirisk studie om hur vårdpersonalen påverkas av skiftesarbete
Släkten Sandman - Odenwalls släktarkiv (1869-1978)
Hälsan i centrum
Sophie Mannerheim (1863-1928), sjukskötare - ledare
Arkivet innehåller Dagmar Ruins brevsamling, manuskript och personliga handlingar.
Sjuksköterskan genom tiderna
Till er som banade vägen : sjuksköterskeföreningen i Vasa rf 1925-2000
Fortbildning är mer "fort" än "bildning" : en kritisk granskning av fortbildning för sjukskötaren
Epione : SSY-sjuksköterskeföreningen i Finland 95 år : jubileumsskrift 1898-1993
Den diplomatiska punkten : maskulinitet som kroppsligt identitetsskapande projekt i svensk sjuksköterskeutbildning
Sjuksköterska med uppdrag att leda
Omvårdnad i utbildning, yrke och forskning : en analys av begreppet och dess särskilda betydelse för svensk sjuksköterskeutbildning
SSY - SFF : 75 [år] protokollen berättar ; [Werna Ulfvens, Anne Marie Krohn]
Tårar och leenden : 20 år bland barn i Thailand
Fotografierna förvaras i HLA.
Sjukskötarens roll vid vård av patienter med COPD
Tillgång, aktivitet och gemenskap = T.A.G. i livet
Seija Dahlgrens arkiv
Evidensbaserad vård : en vårdtidnings betydelse för vårdarnas professionella utveckling
Ur en sjuksköterskas värld
Sjukskötarstudentens upplevda rädslor och kunskapsluckor inför att stå som färdig Sjukskötare
Mira och Irma : den andra kvinnan
En dräkt med anor från förr : en historisk tillbakablick
Alice Norrgårds arkiv (1890)
Kvinnor, sjuksköterskor och etik
Härdighet och professionell kompetens : anpassning till sjukskötaryrkets krav
Drömmen förde dej vilse : ett nytt fall för Maria Wern
Mottagningsskötarens arbetsuppgifter : en kartläggning innehållsmässigt och tidsmässigt
Sjukskötare är sjukskötare
Mitt Berlinbarn
Florence Nightingale : en levnadsteckning
Abstract, (svensk). - Summary, (English).
Studerandes syn på rehabilitering ur ett interprofessionellt perspektiv : en empirisk kvalitativ studie
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (arkivchef).
Professionell naturlig vård ur anestesi- och operationssköterskors perspektiv
Att utbilda sig till sjuksköterska : ett genusperspektiv på lärares och studenters beskrivningar av utbildningen
"Vad rätt du tänkt vad du i kärlek gjort" : en studie om bedömning av sjukskötarstuderandes förmåga att lindra lidande
Sjuksköterskeutbildning och hälsosyn i 1930-talets Finland
Bergöbornas inställning till hälsa och hälsovård (1995)
Vidrörd av livet i dödens närhet : att varda som människa och vårdare i vårdandets gemenskap
" Anna Świrszczyńska är en av Polens främsta poeter. Hon föddes 1909 i en konstnärsfamilj i Warszawa och dog 1984 i Krakow. Under kriget arbetade hon som sjuksköterska, och kom senare att skildra krigsupplevelserna med fotografisk exakthet. Hon väjer inte för de svåraste ämnen och skriver ur sitt perspektiv som civil kvinna. Den kvinnliga erfarenheten av kroppen och åldrandet är också ett centralt tema i hennes poesi. Denna bok är ett urval av dikter ur hennes hela författarskap. " -- (Lejd)
En idéhistorisk studie av det etiska tänkandet i Sairaanhoidon vuosikirjat (1970-1988) och Hoitotyön vuosikirjat (1993-2000)
Fängelsets skuggor faller långa
Barn som patient : första mötet inom akutvården
Kärlekens val
Sjuksköterskorna och vårdarbetet på Kirurgiska sjukhuset de första decennierna med början 1888
"I eld, i blod, i frost, i svält" : möten med veteraners, lottors och sjuksköterskors berättande om krig
HYV : handledning i yrkesmässig växt inom vården
Praktikundervisning i sjuksköterskeutbildning : handledning och kunskapsfokusering
Lidandet och glädjen : dikter i urval
Sjukvårdslära
Att förstå omvårdnadsprocessen
Profession och existens : en hermeneutisk studie av asymmetri och ömsesidighet i sjuksköterskors möten med svårt sjuka patienter
Näktergalens död : [kriminalroman]
Samlingen innehåller flera små arkiv av olika arkivbildare som av HLA sammanförts under samma huvudsignum. Fotografier. Material med anknytning till Leila Topelius g. Genetz, Zacharias Topelius, Fredrik Hedberg, Severin Tigerstedt, Carin Madsén, Ines Wilhelmsson, Nora Krüger f. von Fieandt, Otto Seidenschnur, Marie Lüsch, Gunnar Björling, Gösta Sundholm, Greta Moring, Privata Svenska flickskolan i Helsingfors, Gustaf Schönberg, Else Maj Johansson, Mogenpört ös byaförening, Bruno Cajan, Hanna Hagbom,  Georg Golowin, Anni Blomqvist, Filip Modeen, Carl Sederholm, Arvid J.A.H. Roos, Georg P. Fraenkel, Ernst von Born, Björn Kurtén, Astrid Linde, Arlex Blomqvist, Linnea Lindström, Albert Gebhard, Vår Tid, Lars Huldén, Ebbe Linde, Svenska konsthistorikerföreningen i Finland, Gösta Tengström, Leo Holmberg, Rut Hammaren, Lennart Rafael Hammaren, Dag Hemdal, Lorenzo Runeberg, Anita Bergroth, Annikki Aro, Einar Wikberg, Bruno Nylander, Egid Elfvengren, Kresty, Vådö, Vårdö, Per Maaranniitty, Amalia Nordberg, syskonen Sonck, Bertel Svartström, Ebba Oljemark, Carl Gustaf Ruuth, Tove Jansson, Björn och Glory Sjöberg, E. Cedercreutz, Fredrika Bremer, Carl von Feilitzen
Stoltheten över att få vårda : En vårdvetenskaplig betraktelse
Den professionella sjuksköterskan : i relation till den akademiska sjuksköterskeutbildningen
Tidskrift för Sveriges sjuksköterskor
Första boken om människorna kring lasarettet i en svensk småstad på 1950-talet. 1953 härjar polioepidemin. Ella-Kristin går sjuksköterskeutbildningen och får praktisera på det fullbelagda lasarettet i Ekstad. Hon ska snart förlova sig med Carl, men de två har svårt att få tid över för varandra och har mycket olika bakgrund
Tillbaka till Hope River
Materialet finns  behandlat i artikel i Källan 3/2000 samt i boken "Hoitotyön muistot" (SKS 2000).
I arkivet ingår brev, personliga handlingar, versbok från Werna Ulfves tid på Maria sjukhus och dess elevskola och historik över Sjuksköterskeföreningen i Finland författad av Werna Ulfves och Anne Maria Krohn. I arkivet ingår även fotografier, julklappsverser, utgiftsböcker samt restaurangnotor samlade av Anders Ulfves.  Klippbok med upplimmade recept, dagboksverser m.m. från 1950-t–1960-t. Födelsedagsbok som tillhört W. Andersson 1914, 2 st minnesalbum som tillhört fröknarna Josefina och Julia Hermansson 1895 och 1893.
Den äldre människans livskvalitet ur hembesökares synvinkel
Arkivet innehåller manuskript till tre böcker: Himmelrikets nycklar (2014), Spanska resan (senare omdöpt till Skvader, 2015) samt Krigets döttrar (2015). De två senare har getts ut som e-böcker 2015, den första som tryckt version. Även en intervju-utskrift och ett tidningsurklipp om författaren.
Den skickliga sjukskötaren : en översiktsartikel om yrkesskicklighet och professionalitet på vård- och operationsavdelning
Metoder och modeller för vårdpersonalens stresshantering : en kvalitativ litteraturstudie
Handledning som undervisningsform i sjuksköterskeprogrammets praktik - : en beskrivning av variation i innebörd
Se även SLSA 1234 Släkten Ruins arkiv
Sjukhusets jul famnar liv och död
Utbildningsplaner och reformimplementering : sjuksköterskeutbildningen i fokus
Epione : SSY-sjuksköterskeföreningen i Finland rf 100 år : jubileumsskrift 1898-1998
Metoder och modeller för vårdpersonalens stresshantering  : - en kvalitativ litteraturstudie
Att skapa rum för reflektion : systematiska diskussionsgrupper med social omsorgs- och vårdpersonal inom särskilda boendeformer
Florence Nightingale : en granskning i nutida perspektiv
Tehy, sjukskötare och vårdarlönerna : metonymi och politisk retorik i dagspressen
Från kall till personlighet : sjuksköterskans utbildning och arbete under ett sekel
Ny migration och etnicitet i Norden
Den sjunde poliosprutan : och andra noveller från vården : antologi
Åtta decennier : Några data och fakta kring sjuksköterskeutbildningen i Sverige
Expertsjukskötarens roll vid Oravais läkarmottagning
Ett högt och ädelt : kalltankens betydelse för sjuksköterskeyrkets formering 1850-1933
Empati och samspel : studier ur ett sjuksköterskeperspektiv
Medvetenhet om bemötande : en studie om sjuksköterskans pedagogiska funktion och kompetens i närståendeundervisning
Hur kan man göra vårdyrket mer tilltalande för män?
Ansvar och klinisk kompetens : en kvalitativ studie om sjukskötare, expertsjukskötare och sjukskötare i expertfunktion
Drömmen förde dej vilse
Epione : SSY-sjuksköterskeföreningen i Finland 90 år : jubileumsskrift 1898-1988
Fotografier av sjukhusmiljöer (1982)
En värld för sig : människor i sjukvårdens tjänst
Visitkort av bl.a. sjuksköterskor, tagna vid olika ateljéer i Finland och Sverige. Familjefotografier, dokument, minnesalbum.
Hälsopedagogik i sjuksköterskeutbildningen
Anteckningar om sjukvård
Framtidens sjukvård : sjuksköterskans utbildning och arbetsuppgifter
Andra boken med Sophie Brinkmann. Hector Guzman ligger i koma och hans imperium vittrar långsamt sönder. Sophie utnyttjas för att övertyga samarbetspartners och fiender att allt är som vanligt. I Stockholm arbetar poliserna Antonia Miller och Miles Ingvarsson vidare med massmordet på restaurang Trasten.
Biståndsarbete berikar
Perspektiv i sjuksköterskeutbildningen : hur en grupp studerandes uppfattning av sjuksköterskans yrke förändras under tre år av utbildning
Sjukskötarens etik då och nu : en granskning av sjukskötarens etik 1898 och 1998
Sjuksköterskan genom tiderna : efter Lavinia L. Docks, Isabel M. Stewarts och L. Seymers verk
Intervjuer angående Bergöbornas inställning till hälsa och hälsovård.
Läkarens och sjukskötarens samarbete : en empirisk undersökning om läkarens och sjukskötarens samarbete på en hälsovårdscentral
Minnet av viljan
Riktlinjer för sjuksköterskeutbildningen : den nuvarande utbildningens ändamålsenlighet samt förslag om nyorganisation av densamma
Arbetsgemenskapens betydelse för nyutexaminerade vårdares hälsa
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 1985 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 1985 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 1985
Vetenskapliga småarkiv (1865-1989)
Spiritualitet bland sjukskötare i krigszoner
Framtidens sjuksköterska : tio internationellt ledande sjuksköterskor om framtidens omvårdnad
Tillys löfte
Arthur och Irma Zilliacus arkiv (1890-1998)
Den koordinerande sjukskötarens uppgifter : en kvalitativ studie om utskrivning från en onkologisk avdelning
Sjuksköterskan genom tiderna : efter Lavina L. Docks ; Isabel M. Stewarts och L. Seymers verk
Handledning av sjuksköterskestuderande i klinisk praktik
Sår, olycksfall, förgifningar och psykproblem : fartygssjukskötaren bör känna människans värde
Fördelar och utmaningar med begränsad förskrivningsrätt av läkemedel för sjukskötare, hälsovårdare och barnmorskor : En litteraturstudie
Livet går vidare : roman
Sjuksköterskeutbildningens första 60 år i Finland 1867-1927 : utbildningens start på 1800-talet och dess vidare utveckling genom kommittéarbete och vid Allmänna sjukhusets i Helsingfors sjuksköterskeskola
I spåren av en bemanningsförändring : en studie av sjuksköterskors arbete på en kirurgisk vårdavdelning
Sjukvård kan vara konst
Lära i praktiken : en studie av sjuksköterskeutbildningens kliniska avsnitt
Pojken i resväskan
Kerstin Nordendahl : sjuksköterska i tiden
Frågor kring sjukskötares informationsanskaffning : en enkät med läkare som jämförelsegrupp
Det är vår och jag lever ännu
Den andalusiske vännen
Faktorer som påverkar arbetstrivseln inom äldrevården
Att bli sjuksköterska : en introduktion till yrke och ämne
Kompetens och ansvar : betänkande
Barnmorskan i East End : en sann berättelse från 1950-talets London
Vårdpersonalens upplevelser vid vården av döende : en studie i fyra nordiska länder
AKS inom vård av äldre ur Nordiska sjuksköterskors perspektiv : Utveckling av en ny arbetsmodell för AKS inom äldrevård
Sjukskötarens beskrivningar av patientens lidande
Friherrinnan Sophie Mannerheim : människan och livsgärningen
Suomen sairaanhoitajataryhdistys - Sjuksköterskeföreningen i Finland 1898 - 1948 : festskrift utgiven med anledning av föreningens 50-års jubileum
Eldhärjad. Del 1
Reflekterande handledning med dramapedagogik : en metod för integrering av vårdvetenskap i teori med vårdpraxis
Utskrifter av bandintervju med Doris Graae f. 1908, om hennes liv inkluderar en historia om hur Graaes morfar med vän inför avresa till Amurlandet  1868 planterade tre björkar i Brunnsparken. I samlingen ingår kopior ur Terra 1922, tidningsurklipp, dödsannons och släktutredning.
Studerandes uppfattning om rehabilitering ur ett interprofessionellt perspektiv : en empirisk kvalitativ studie
Werna och Anders Ulfves arkiv (1893-1991)
AKS inom vård av äldre ur nordiska sjuksköterskors perspektiv : utveckling av ny verksamhetsmodell för AKS inom primärvården
En värld för sig
Utvidgning av sjukskötarnas förskrivningsrätt och offentlig sjukvård : En litteraturstudie
Ang. Bruno Edvard Cajan (SLSA 1050 Div. 13) se även FKA: SLS 1963 Minnesbok som tillhört Wilhelmina och Hilda Olivia Cajan, Björneborg.Material gällande Tove Jansson finns även i ÅAB:s handskriftsavdelning samt vid KIA/SKS.
Barn som patient : Första mötet inom akutvården
Kvinna i strid : Martha Arenander (f. Kurkinen) 1889-1971
Främlingen
Klinisk utbildning i vård och omsorg : att skriva dagbok för reflektion och inlärning
Sjuksköterskan, ledande och ledare inom omvårdnad
Dagmar Ruins arkiv (1916-1948)
Handen på hjärtat
Pedagogiskt drama med fokus på personlig utveckling och yrkesmässig växt : en studie inom sjuksköterske- och vårdlärarutbildningen
Den äldres upplevelse av sömn och hälsa : en teoretisk studie av den äldres sömn vid institutionsboende
Vården inifrån : när sjuksköterskan blir patient
Fotografier, urklipp, konfirmationsbevis, morsdagskort. Fotografier från sjuksköterskeutbildning årskurs I/50, Svenska sjuksköterske- och hälsosysterskolan.
Med ambulans i bakfickan
Minnen från vårdarbetet (1997)
Serva ad ministrare : tjänandets ethos i vårdledarskap
Betänkande angående skolade sjuksköterskor i Finland
Första delen i en trilogi med Sophie Brinkmann. Sjuksköterskan och änkan Sophie Brinkmann möter Hector Guzman på avdelningen där hon arbetar. De finner varandra. Men Guzman är inte den han utger sig för att vara och genom honom hamnar Sophie mitt emellan två brottsorganisationer och en grupp utredande poliser.
Den offentliga hemligheten : en studie om sjuksköterskans pedagogiska funktion och kompetens i folkhälsoarbetet
De psykiatriska specialsjukskötarnas yrkesparadigm
Eldhärjad. Del 2
Aina Wadströms fotosamling (1890-1920)
Styrning och visioner : sjuksköterskeutbildning i förändring
Fotografisamling främst med bilder från sjukhusmiljöer i Helsingfors samt från Finska industriidkarnas fältlasarett i Polen 1915-1916. Tidningsartiklar som behandlar sjuksköterskan Polly Forsell.
Sjuksköterskan i kommunens äldrevård och äldreomsorg
Brev, postkort, personhandlingar, anteckningar och koncept, fotografier, fotoalbum och tidningurklipp efter fabriksföreståndare Nils Arvid Sandman med familj. Fotografier bl a av sjuksköterskor, sjukhusinteriörer. Wasa bomullsmanifaktur, Lapplandsresa, fartyg, skeppsinteriörer, resebilder 1920-talet, lantbruksutställning 1929, familjebilder, skolgång, fastlagsutfärd, abiturienter, studietid, hushållskurs i Kronoby, porträtt 1880-1960-talet.
Nordlandias sjukskötare Anne Laine : på fartyget kan man utnyttja allt man lärt sig
Ankomstsamtal och patientinformation
Sjuksköterskans historia : från siukwakterska till omvårdnadsdoktor
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 1999 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 1999 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 1999
S.S.Y. : Sjuksköterskeföreningen i Finland 1898-1938
Sjukskötarens stresshantering på arbetsplatsen
Avancerad klinisk geriatrisk sjuksköterska inom vård av äldre- ur äldres synvinkel
Vårdandets helhetssyn
