http://www.yso.fi/onto/yso/p8450 informationstjänst
informationstjänst informationstjänst datatjänst litteraturtjänst dokumentationstjänst informationsservice
Stadsförbundets bibliotek ingår i ett nätverk
Mittnordiskt kontaktcenter aktivt informationsorgan
Planerad kommunikation : strategiskt ledningsstöd i företag och organisationer
"Det här var svårt" : referenstjänstens kvalitet vid folkbiblioteken
Medborgarkontor i utveckling
Om användarutbildning till informationskompetens
Användningen av Europeiska kommissionens informationstjänst "Europa direkt" : en jämförelse av sex länder
Informationstjänsten vid Åbo universitetsbibliotek
Bibliometrisk analys av alkalisk massaframställning
Hur är det med Macbeth, Blot-Sven och Gandalf? : jourhavande historiker rycker ut igen
Informationscentralen : företagsledningens dolda tillgång
Lapin tietopalveluopas = Informationstjänst i Lappland
Informationsarbete och organisation av information i arkeologisk kontext
Ping : ett magasin från DIK - det kreativa facket
Information resources management : Nord IoD. 6. 19-22.8. 1985, Finlandia-huset, Helsingfors : huvudarr. Samfundet för informationstjänst i Finland
Om tjänstearbetet i vetenskapliga specialbibliotek : orientering för aspiranter
ETLAs databastjänst och dess marknad
Folkhälsans INFOTEK i Helsingfors
Informationstjänster och resultatansvar
Reserveringssystem för sittplatser som webbtjänst
Teknologi och kompetens = Technology and competence : föredrag presenterade vid 8:de Nordiska konferensen för Information och Dokumentation, 19-21/5 1992 i Helsingborg
Ny kommunal demokrati i Jyväskylä? : stadsbor och tjänstemän möts i ny teletjänst
"Äntligen en riktig fråga!" : undersökning av referensverksamheten vid sex huvudbibliotek i Östergötland
Servitörernas uppfattning om sin yrkesroll.
Biblioteksservice är en del av vetenskapens infrastruktur
Information till varje pris : om avgiftsbeläggning av informationsservice
Omfattande informationscentrum om EU i Datacity
Kvinnoforskning får löpande bibliografi
Verktyg för planering av tvärvetenskaplig informationsförsörjning : en tillämpning på ämnesområdet bioteknik i Finland
Så fungerar Wikipedia
Nya projekt: informationssystem rörande arktisk medicinsk forskning
Samtal på bibliotek : om samtalet som arbetsmetod i biblioteksarbetet
Informationssystem rörande arktisk medicinsk forskning: (ur slutrapport till NORDINFO 1982)
Eftertankar i informationsåldern : problemet informationsförsörjning
Aktuellt från pågående projekt: informationssystem rörande arktisk medicinsk forskning
Informationssökning i databaser : utrustning, sökning, register
Information och arbetsrätt
Användningen av kundinformation vid utveckling av en industriell tjänst
Erikoissairaanhoidon hoitoonpääsy vuosina 2007–2012 = Tillgången till specialiserad sjukvård åren 2007–2012 = Access to services in specialised health care in 2007–2012
Den mobila forskaren ställer nya krav
Hur skall vi ordna kvinnoforskarnas informationsförsörjning
Digitaliseringen ger stora möjligheter
U-guiden : vägledning till u-landsmaterial i Finland
Stadens minne : Stockholms stadsarkiv till år 2000
Litteratur- och informationsförsörjningens nationella nivå : identifiering av orsakerna till Finlands beroende av utländska resurser
Trunkering vid sökning i juridisk text. Del 1, Praktisk genomgång
Kulturfondens aptit på Internet växer
Förbättring av dokumentleverans i Norden
Dokumentation och datamaskiner
Utveckling av ADB-modellet för informationstjänsten = Tietopalvelun atk-mallin kehittäminen
Utredning angående förutsättningarna för gemensam svensk upphandling av utländska online-databaser
Information till samer : den måste bli bättre
Rättsskydd vid datoriserad informationsförsörjning : en enkätundersökning
Nytänkande och förändring skapar framtid för biblioteket
Knowledge and life-experiences : Finland seen through its libraries and information services = Kunskap och upplevelser : Finland som BDI-land
Luckan - en svensk oas mitt i Åbo
Förbättrad funktionalitet vid sökning av läkemedelsuppgifter
Biblioteks- och informationstjänster i Sverige
Perusterveydenhuollon avohoitokäynnit terveyskeskuksissa 2009 = Öppenvårdbesöken inom primärvården på hälsovårdcentralerna 2009
Producenterna med i första Carrefour-kontoret i Oravais
Informationstjänstens tillkomst i Åbo universitets juridiska fakultetet : seg planering men också slumpen
Informationstjänster i Åbo med omnejd : en kartläggning av informationsbehovet och av bibliotekens serviceformer
Svenska informationssöktjänster : en marknadsstudie
Behov och utnyttjande av information hos kundkretsen vid Helsingfors universitets lantbruksbibliotek
Samhällsvetenskaplig information och dokumentation -rapport
Folkhälsoinstitutets forskares informationssökningsbeteende och informationstjänstens roll
Det vilda sökandet efter festtraditionernas ursprung
Rapport över förundersökning om kvinnoforskningengs [i.e. kvinnoforskningens] dokumentation
Miljötorget : vad gick fel?
Utnyttja bibliotekets infotjänst i undervisning och forskning!
Framtida central Europainformation : betänkande
Carrefour Svenskfinland är kustbygdernas EU-träffpunkt
Mot nya mål : ett yrke i förvandling : biblioteket i tiden
Lapponica : lokalsamling och databas för Nordkalotten
Strategiska vägval för att öka värdet av tekniskvetenskaplig information : en översyn av Sveriges Tekniska Attachéer
Arkiven och informationssamhället
Tidskriftens innehåll : om artikelregistrering och artikelsökning
Informationsservice för småföretag i Lappland
AvoHILMO : anmälan om öppen primiärvård 2011 : definitioner och anvisningar
Referensarbetets kvalitet - tolkning och verklighet
Forskningsdatabaser i medvind ÅA i täten med basen Projekt
Informationsanskaffning inom energiforskningens olika arbetsmiljöer
Datorbaserad informations- och dokumentations-tjänst för arbetsmedicin och yrkeshygien : rapport från utredningsgruppen inom NORDDOK-projekt nr. 18
Informationsbehovet växer bland kommunbor och företag : ADB håller bibliotekstjänsterna i nivå med tiden ; Försök med nya former av betjäning på bibliotek
Online-sökningarna vid Medicinska centralbiblioteket i ett brytningsskede
Kontaktnät till Europa
Pedagogiskt arbete i teori och praktik : om bibliotekens roll för studenters och doktoranders lärande
