http://www.yso.fi/onto/yso/p8457 sexualhandböcker
sexualhandböcker sexualhandböcker sexualguider
Världens viktigaste bok : om kroppen, känslor och sex
Gudomligt sex : taoism och tantrism för djupare insikt i den sexuella kärleken
366 roliga ställningar
Respekt : en sexbok för killar
Allt du skulle vilja veta om ägg, spermier, barn och familjer
På tumanhand : en lättläst bok om kärlek och sex
Vägen till orgasm - hur du och din partner når fulländad njutning
Lätta sexboken
Stora sexboken : för tjejer som har sex med tjejer
Sex & sånt : frågor, svar och samtal
Erotiska lekar : vad mannen bör veta om kvinnan : vad kvinnan bör veta om mannen
Sexualiteten steg för steg
Sexualiteten steg för steg : undervisningspaket för årskurs 1-9 i grundskolan
På tu man hand : en lättläst bok om kärlek och sex
Kukbruk : en bok om kärlek, känslor och kön för unga killar och andra undrande
Bättre sex med tantra : ta ditt kärleksliv till högre höjder
Håll glöden levande! : med tantrasex
Sex : vägen till sexuellt förverkligande : [lust, passion, extas]
Din guide till ett bättre sexliv
Kama sutra : Indiens klassiska kärlekslära
Metodbok för tjej- och killgrupper : med fokus på att utmana stereotypa uppfattningar om kön
Kama Sutra : klassisk kärlekskonst i vår tid
Reglera passionen : beskrivning av en sexualupplysningsbroschyr
Erotisk massage : öka kärlekens njutning genom sensuell beröring
Sexsvar
Ett bidrag till heterosexualitetens historia : kön, sexualitet och njutningsnormer i sexhandböcker 1800-1920
Kåt, glad och tacksam : attityden till sex och kärlek som förändrar ditt liv
Orgasmera mera : vägar till kvinnlig njutning
Handbok om att identifiera och utveckla sin egen personliga sexuella stil. Råd bl.a. om hur man kan öka sin känslighet, förlänga extasen och bli fri från hämningar samt tips om massage- och meditationstekniker.
Mars åtrår Venus, Venus älskar Mars
Kamasutra : steg för steg : gör varje ställning till en njutning
Mars och Venus, tillsammans för alltid
[Kärlek] & 6 : från pirr till petting
