http://www.yso.fi/onto/yso/p8455 tillämpande
tillämpande tillämpande
Tiivistelmä: Toimeentulotuki : opas toimeentulotukilain soveltajille.
Stabilitet och förändring : en empirisk studie av förhållandet mellan skolkumskap och vardagsvetande
Introduktion till traktaträtten : en lärobok i traktaträtt
Anteckningar om Magnus Erikssons landslags och Kristoffers landslags tillämpning i Finland
Arbetarskyddslagen : vägledning för tillämpningen
Gammal kunskap för nutida byggande
Lärares levda kunskap
Om tillämpad vetenskap / af Theodor Homén
Skådespelare och indisk dans : hur går de ihop?
"En plan för jämställdhet borde kanske utarbetas, men förekommer det ett behov?" : en kartläggning av 26 svenskspråkiga kommuners främjande av jämställdhet
Tillämpad hermeneutik : kurskompendium
"En plan för jämställdhet borde kanske utarbetas, men förekommer det ett behov?" : En kartläggning av 26 svenskspråkiga kommuners främjande av jämställdhet
Handbok i missbrukspsykologi : teori och tillämpning
På väg till en hermeneutisk vetenskapsteori
Sammandrag.
Utkomststöd : handbok för tillämpning av lagen om utkomststöd
Att arbeta med IT-projekt
Grön demokrati :b om implementeringen av Agenda 21 i åtta svenska kommuner : slutrapport
Nedskrivning av fartyg : en studie av hur IAS 36 har tillämpats i europeiska rederier
Barnskyddslag (417/2007) : tillämpningsguide
