http://www.yso.fi/onto/yso/p8460 kommenderingar
kommenderingar kommenderingar
Genom til mig aflåten ... skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t ... för godt funnit, at til ... upodlingar af kärr ..., måge ... arbets-commenderingar af indelte soldater få anwändas ..
Uti ... skrifwelse : af den 10 ... Augusti, har Kongl. Maj:t ... förständigat huru som chefen ... anmält soldaternes ... önskan ... at i fredlig tid från fästnings och andra krono arbeten blifwa befriade, för at med mera ledighet kunna sköta den jord ..
Lavallagstifningen : kollektivavtal och fackliga stridsåtgärder vid utstationering
Riksens högl. ständers bref, til hans maj:t, angående det ej någre indelte regementer eller manskap, må commenderas från Swerige til Finland, på fästnings- eller annat arbete
Hur har finländska ekonomers syn på utlandskommenderingar ändrats från 1994 till 2008?
Som Kongl. Maj:ts : ... krigs-collegium ... gifwit mig tilkänna, det til följe af Kongl. Maj:ts ... förordnande femtonhundrade man, hälften af Åbo- och andra hälften af Björneborgs läns infanterie-regemente, kommer ... at afgå til fästnings-byggnaden å Sveaborg ..
Dzjan / översättning: Kajsa Öberg Lindsten
”En ekonom utan utlandsvistelse är som en bil utan bensin” : en kvantitativ studie om sambandet mellan en utlandsvistelse under studietiden och en internationell karriär bland Hankens alumner
Minskad vilja hos Generation Y att åta sig utlandskommenderingar : de bidragande faktorerna
Sedan jag genom Kuulutus : ... gifwit tilkänna, det Kongl. Maj:t ... antagit soldaternes wid des Tawastehus regemente, anbud, at emot ... befrielse från fästnings och andre krono arbeten, bekläda sig sielfwe ..
Til underdånigste följe : af Kongl. Maj:ts ... skrifwelse, har jag anmodat herrar befälhafwarena wid Kongl. Åbo och Björneborgs läns regementer, at commendera wist antal manskap ... at nyttjas wid regale brännerie byggnaden ..
Projektledning : och barsk verklighet
Uti ankommit bref : ... har ... ridd. Wallvijk mig berättat, at enär någre regements tilhörigheter, som å Sveaborg qwarblefwo efter arbets-commenderingen ... skal af sagde tilhörigheter ... bortkommit 2:ne stycken blå soldate kappor ..
