http://www.yso.fi/onto/yso/p846 kirurgi
kirurgi kirurgi
Anestesi
Reumatologi och reumakirurgi
Förminskade bröst - ett bättre liv
Vägledning för upptagandet af sjukhistorier på kirurgins område
Catalogus librorum & instrumentorum chirurgicorum b. m. viri Josephi Pippingsköld, m. d. profess. chirurg. [et] art. obstetr. ad Imp. Acad. Aboëns. nec non imp. coll. med. assessoris, sub hasta d. Oct. XXX & sqq. a. MDCCCXVI
Chirurgiske händelser : anmärkte uti kongl. lazarettet, samlade och genom utdrag af dagboken til trycket befordrade på högloflige kongl. lazarets-directionens befallning
Barnets informationsbehov inför en operation : En litteraturstudie om barnets tankar och upplevelser på sjukhus
Vem där? : samlingsvolym
Operation : vad som händer före, under och efter ett kirurgiskt ingrepp
Käkledsrekonstruktion
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2006 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2006 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2006
Urinvägarnas kirurgiska sjukdomar
Utkast till föreläsningar för begynnare i chirurgien. Första häftet
Lean Thinking i vården : utveckling av informationsblad för sjukskötare vid en kirurgisk avdelning
Kirurgiska behandlingsprinciper vid nukleärt masstrauma
Modern läkekonst : medicinens nyaste landvinningar skildrade av svenska specialister. [Del 1]
Hjalmar Gabriel von Bonsdorff
Omvårdnad & kirurgi
Kirurgisk akuthandbok : primär handläggning
I arkivet ingår bl.a. Richard Faltins brevsamling, material för en självbiografi, dagböcker samt en resedagbok från Röda korsets ambulansexpedition i bl. a. Abessinien år 1936. I arkivet ingår även brev till andra medlemmar av släkten Faltin.
Fotografierna förvaras i HLA.
Intraluminal pH-mätning hos patienter med hiatusbråck
Om resektion uti knäleden
Kirurgi för sjuksköterskor
Höftfraktur hos äldre : att bevara patientens förmåga
Ansikts- och extremitetsskador orsakade av bildäcksexplosioner
Modifierad punktionskanyl för biopsi av hjärntumörer
Kirurgiska sjukdomar : patofysiologi, behandling, specifik omvårdnad
Maligna feokromocytom
Antiinflammatoriska analgetika i hund- och kattkirurgi och traumabehandling
Oral kirurgi : handbok för odontologisk personal
Svensk kirurgi : historisk rapsodi
Kirurgi och kirurgisk sjukvård
Jacobsons Medicin och teknik
Senresultaten vid operation för magkräfta
Bioanalytiska aspekter på bariatrisk kirurgi
Kirurgins historia i Finland intill år 1900
Chirurgiska händelser, anmärkte och samlade uti kongl. lazarettet och annorstädes, med ansenliga tilökningar och bifogade afritningar
Rogerius Frugardi och hans Post mundi fabricam år 1180 : medeltidens första handbok i kirurgi
Om benhinnans användande i kirurgin
Erfarenheter med operativ cholangiografi
Om det utböjda pyrocaustiska hjulet och om pyrocaustiska knifven : operatif-medicinsk afhandling, som med den vidterfarna medicinska fakultetens vid kejserliga Alexanders-universitetet i Finland tillstånd till offentlig granskning framställes
Medicinens historia : en koncentrerad, aktuell översikt från forntid till framtid
Verktygsmakare & operatörer : några aspekter på den kirurgiska instrumenttillverkningens svenska historia
Sjukdomar och läkemedel
Odontologins roll i världen av oral cancer
Operation: nytt liv
Beskrifning öfver ett fall af fistula stercoralis, hvarest dupuytren's tarmsax med fördel blifvit använd
Om det relativa värdet af de olika kirurgiska behandlingsmetoderna för organiska strikturer i urinröret
Utvärderingsmetoder för kronisk smärta hos katt samt typiska beteende faktorer
Alltid steget före : hundra år vid operationsbordet
Pansarman blev konstnär och kirurg
Att by-passopereras : en hjärtesak
Förteckning öfver den del af framl. professoren d:r Joach. Wilh. Pippings efterlemnade boksamling och chirurgiska instrumenter m.m., som kommer att försäljas på Auktionskammaren i Helsingfors d. [24 Oct. 1860]
Anmärkningar om tracheotomie i croup
Grundläggande operationssjukvård
Operationssjukvård : operationssjuksköterskans perioperativa omvårdnad
Anestesiologisk omvårdnad
Benigna mesenkymala ventrikeltumörer
Om benhinnans användande i kirurgin : akademisk afhandling, hvilken med tillstånd af den vidterfarna medicinska fakulteten vid kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland rill Offentlig granskning framställes : i historisk-filologiska auditorium den 13 oktober 1869, p.v.t.f.m
S. k. lateral thyreoideatymör
Robotkirurgisk tjänsteproduktion : distanserad närhet
Förteckning öfver framl. provicial-läkaren F. A. Borgs samling af böcker och chirurgiska instrumenter, att försäljas å Auktionskammaren i Helsingfors d. [21 Febr. 1854]
Om kirurgiemagistrarna i Finland på 1800-talet
Nya bestämmelser och rekommendationer för bröstimplantat inom EU-området
Om pankreastumörer
Coxa plana och arthrosis deformans coxae
Genom genuslinser : om patienters jämställdhet i tillgång till operation av gråstarr i Sverige
Invärtes sjukdomar
Kirurgins historia i Finland intill år 1900.
Praktik och etik i kirurgens vardag : en exempelsamling med kommentarer
Kirurgiboken : vård av patienter med kirurgiska, urologiska och ortopediska sjukdomar
Grunderna i operationssjukvård
Om det utböjda pyrocaustiska hjulet och om pyrocaustiska knifven : operatif-medicinsk afhandling
Nicke Nyfiken på sjukhus
Tal, om de brister, som vålla at vårt fädernesland uti yppade krig måste sakna et tilräckligt antal infödde fältskärer, ..
"Kirurgi är ett standardverk i den medicinska läroboksutgivningen i Sverige. I drygt 20 år har den utkommit i flera upplagor, senast under titeln Frankssons Kirurgi. Den är en av grundstenarna i utbildningen av läkare och ett värdefullt referensverk för allmänläkare och övrig vårdpersonal. Denna femte upplaga är till största delen helt nyskriven, nyillustrerad och i linje med nuvarande kunskapsfront. Målsättningen har varit att göra en heltäckande, modern och lättillgänglig lärobok. I en ny och enhetlig form presenteras det kirurgiska fältet med de viktigaste budskapen sammanfattade i faktarutor. Vissa kapitel har kortats, andra har kommit till, bland annat ett helt nytt kapitel om trauma och akut omhändertagande, som följer riktlinjerna från ATLS. Alla författare, varav flera nya, är framstående specialister inom sina respektive områden." -- (bakre pärm)
Om Ankylos af underkäken och dess behandling
Resultaten av mikrokirurgisk behandling av tubaocklusion vid HUCS I och II klinik for kvinnosjukdomar sept. 1983 - sept. 1989 : en postoperativ studie
Från blodhosta till vardagsstress : sjukvård och medicinare i 1900-talets Sverige
Olof af Acrel : den svenska kirurgins fader
Allmän och specialkirurgisk operationssjukvård
Vem är sjuk?
Koncerösa gastroliska fistlar
Vårdforskningen som grund för det preoperativa samtalet
Omvårdnad vid kirurgiska sjukdomar
Ottos liv : en samtidsroman
Serumkolesterolvärden hos män med ocklusiv artärskleros
Kirurgiska sjukdomar
Richard Faltins arkiv (1877-1951)
Ett fall av von Recklingshausens neurofibromatos medstor abdominaltumör
