http://www.yso.fi/onto/yso/p8477 sed
sed sed
Brudkronor i Linköpings stift : förvärv, form och tillverkning intill år 1800
Torpdrömmar
Våra vanligaste folkvisor : drag ur deras historia
Kristendomens hjärta : att återupptäcka den kristna tron och leva ett helhjärtat liv
En upptecknare berättar : berättarteknik i Jakob Edvard Wefvars uppteckningar om slaget vid Oravais 1808
Modernism, natur, tradition : Aaltos mytiska landskap
Hej tomtegubbar! : skrock och skrönor kring julen
Kopia finns på microfiche i Vasa
Några Underrättelser om kapellet Replot (1872)
Övervakningsmyndigheternas tolkning av god revisorssed och god revisionssed i Finland och Sverige
Stackars, stackars Staffan!
Gränslöst
Ett par traditioner från Hertig Carls tid
Babianerna som gick skilda vägar
Norge : skildringar af dess folk och land
Intervju med en kyrkvaktmästare om hans arbete. Kopia av "Instruktion för kyrkvaktmästare vid Helsinge kyrka".
En kyrkvaktmästare berättar (1989)
Den oväntade glädjen : sju studier i den rysk-ortodoxa andliga traditionen
Delsbosöm
Regleringen av marknadsföringen av alkohol i Finland och Sverige : särskilt kraven på god sed och måttfullhet
Värdetraditioner i nordiskt perspektiv : rapport från ett symposium i Helsingfors
Sankt Laurentius i Finlands kyrkliga tradition
Zigenare : en sommar på det hemlösa folkets vandringsstigar : med ett tillägg Tjugofem år efteråt
Språk-myt-tradition
Levande och död tradition
Påskboken
Försvann historien?
Det heta Finland : en dokumentärfilm om bastukulturen i Finland
Tradition och liv
Att skriva sig till sin verklighet : framskrivandet av en skapande subjektivitet i Eva Wichmans Ohörbart vattenfall
Nordisk evangelisk-luthersk konferens : föredrag från konferensen i Vasa, Finland, 7-9 maj 2010.
Houtskärsexpeditionen 1978
Sanningens regel = Regula veritatis : trosregeln och den kristna traditionens struktur
En handbok sill & snaps
Seder kan brytas
Mat och miljö : en bok om svenska kostvanor
Våra bästa julklappsrim : från A till Ö
Aspekter på Kap hornarnas verklighetsuppfattning : en studie i maskulin identitet
Den akademiska festraditionen i Finland - semiotik och politik
Biologiska "stamtavlor"
Avvikelser från god bokföringssed : en analys av 100 österbottniska små aktiebolags bokslut
Ljuset har djup : Jarl Hemmer och idyllen
Junttigården och den læstadianska väckelsen i Tärendö
Jul i Astrid Lindgrens barnböcker – i jämförelse med det svenska samhället
Järvsösöm
Frågelistan fritt tillgänglig.
Nordisk byggnadstradition
Slavisk efterbildning och renommésnyltning i finsk rätt
Expedition till Estlands svenskbygder i november 1980. Inspelningar av dialekter och folkloristiskt traditionsmaterial.
Svenska traditioner
Samlade skrifter. Sjätte delen : Gamla Stockholm
Folklig koralsång : En musiketnologisk undersökning av bakgrunden, buket och musiken
"I skuggan af din graf, jag på min lyra slår" : Carl Michael Bellmans dikter över döda i relation till dikttypens svenska tradition o ch funktion i nyhetspressen under senare delen av 1700-talet
Historiska och litteraturhistoriska studier. 90
Karelsk folklore : kurs och exkursion  Folklorister från Åbo besöker Joensuu
Intervjuer med präster, kyrkvaktmästare och kyrkvärdar på Åland om de åländska kyrkorna som helgedomar och turistmål
Studenternas brytningsår
Ior Bocks släktsaga: 4 kassetter, varav 2 original, 2 kopior. Kasetterna finns även på öppna band 1994: 1 - 2. Kopia av Markku Kananens proseminarieuppsats: Ior Bockin sukumyytit, 23 s. Broschyr: Bock Saga Dokumentation. English/german version.
När jag var tretton blev jag same
Den gamla sagan på Strömsö gård (1984-1985)
Det thoracala medicinarspexet under 1900-talet
Intervjuer om lokalhistoria, folktro och festsed på Houtskär. Insamlingsexpeditionen var ett samarbete mellan Folkkultursarkivet och  Institutionen för Nordisk folkloristik vid Åbo Akademi.
Insänt material (1974)
Nåd för nya världar
Världens fest i Sverige
Tradition i rörelse : tankar kring folkdans och tradition
Talesätt, livets högtider, kyrkliga traditioner, kyrkdräkt, läsförhör, klockringning.
Kineserna i den sydostasiatiska diasporan
Ritualer i midsommarnatten
Halländsk horisont : en bok från ett gränsland ; illustr. Leonard Gyllenborg
När jag gifter mig ska jag göra det på riktigt : berättelser om barn, brudar och bröllop
Användning av arkivmaterial i traditionsforskning
Materialet behandlat i: Carola Ekrem i artikeln "De åländska kyrkorna och turismen" i boken Tradition och turism på Åland. Meddelanden från FKA 21, s. 53-80. (Helsingfors 2008).
Viggo Vam i långa huset
Forskningsmiljöer i ett nordiskt perspektiv : en komparativ studie i ekologi och kunskapsproduktion
Muntligt berättande : verklighetskonstruktion och samhällsspegel : temadag vid Etnologiska institutionen Umeå universitet den 25 maj 1992
Kulturbilder ur Finlands historie. [1] : Skildringar och sägner från Finlands hednatid
Den gudomliga modern
Hemmavatten och vrakstränder
Äggmålning lugnar och ger fokus i fastan
Inredning.se : tips och ideer från våra svenska hem
Häften innehållande visor och dikter samt uppteckning av nidvisor och dialektord. Beskrivning av allmogeförenings sommarfest, bröllop samt  släkt- och persontraditioner. Dessutom innehåller samlingen häfte med religiöst innehåll, kopia av koralbok för psalmodikon och  berättelse om krigsdagar på Diakonissanstalten 1918. Material om släkten Argillander och Axel Edvard Argillander som eventuell förebild till Fänrik Stål.
Frågebrev om visor, kyrktuppen och fattiggubben (1968)
Julen i tro och tradition
Julbocken i folktro och jultradition
Fölisön
Tidebönsboken
Ålandsboken
Bland noider och nomader
Intervju med Ior Svedlin om de muntliga traditionerna inom släkten Boxström samt dokumentation av Snappertunadagens fornmarknad på Slottsängen vid Raseborg. Tidningsurklipp.
(O)planerat bröllop
Fester och högtider i Norden : Januariseminariet : Hanaholmens kulturcentrum 27-28 januari 1996.
En ölbok
Pelles nya kläder : bilderbok
Den kommunala musikskolans framväxt och turbulenta 90-tal : en studie av musikskolorna i Mörbylånga, Tranås, Kiruna och Borås
Ödebygdsfolk : från Nordsveriges finskbygder
Goda seder och ersättning för rena ekonomiska skador
Påsken i tro och tradition
Bidrag till Finlands kulturhistoria på 1600-talet : vidskepelse
De åländska kyrkorna och turismen (2005)
Att skriva sin värld : den finlandssvenska memoartraditionen
Årets fester och livets högtider i Astrid Lindgrens barnböcker
O, gamla klang- och jubeltid : aboensiska studentminnen : festskrift med anledning av Åbo Akademis studentkårs 75-års jubileum
Blomstertiden här igen
Språkfilosofiska texter
Nådens evangelium : frälsningens väg i den wesleyanska traditionen
Teaterarbete : texter för teori och praxis
Dans - kontinuitet i förändring : en studie av danser och dansande i Göteborg 1930-1990
Viggo Vam i Långa huset
Mellan det förflutna och framtiden : den sandinistiska revolutionen i Nicaragua
Underbart och högst märkvärdigt
De kallar oss indianer : boken om indianer, av indianer, med all vinst tillbaka till indianer
Tid och tradition : varaktighetens kulturella strategier
Hågkomster från nordliga nejder
Traditionsuppteckningar (1956)
Samlingen innehåller svar på arkivets frågebrev nr 20 med frågor om visor, kyrktuppen och fattiggubben.
Tre isländska sagor om Sverige
Keltiska präster firade Halloween
Ior Bocks släktsaga (1989)
Sions döttrar : de laestadianska kvinnorna som traditionsförmedlare i norra svenska Österbotten åren 1927-2009
Folktro, natur, klimat, byggnadsskick, näringar, folkmängd, ägoförhållanden, fornlämningar, kyrkan, folkets härkomst, fattigvård, folklynne, livets högtider.
Materialet delvis publicerat i Budkavlen 1925.
