http://www.yso.fi/onto/yso/p8470 hållbar utveckling
hållbar utveckling hållbar utveckling
Att mäta regional ekoeffektivitet : erfarenheter från Kymmenedalen : ECOREG-projektets viktigaste slutsatser
Kestävästi nivelletty = Hållbar integrering
Myten om Hållbar Utveckling
Miljöteknik : för en hållbar utveckling
Natur och miljö i didaktiskt perspektiv : en bibliografi
Trash Mission Novia : Från oanvänt bombskydd till omtyckt inlärningsmiljö
Sammanfattning (s. 11-16). - Summary (s. 17-22).
Plats, drivkraft, samhällsprocess : vad gör kulturarvet till en resurs för hållbar regional utveckling? : redovisning från seminariedagar i Uppsala 22-23 oktober 2003
Miljöstrategi för Södra Österbotten, Mellersta Österbotten och Österbotten 2014 – 2020 : mot en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling
Sammanfattning.
Mot en hållbarare utveckling
Sammanfattning. - Summary.
Hållbar utveckling : är vi överens
Som en smula i den hållbara utvecklingens kvarn
Hållbarhetsarbete inom finska företag och dess påverkan på företagens val av leverantörer
Natur och Umgdom (NoU)
Kestävän kehityksen kansallinen ohjelma = En handlingsplan för hållbar utveckling
Verkligheten som kraftkälla : lokala exempel från utvecklingsarbetet på landsbygden samt exempel från våra grannländers landsbygdsarbete
Hållbara logistiksystem
Kulturmiljöstrategi 2014–2020 : Statsrådets principbeslut 20.3.2014
Miljöcertifiering av Ålands Golfklubb r.f. : En utredning över vad utvecklingen av hållbarheten innebär för en golfklubb
Ostersjön - usch? : Ungdomsmiljöriksdag på Pörkenäs
Hållbar utveckling och dess hållbarhet
Sammandrag: Människan och naturen - samspelet inom fiskerinäringen. Vilt- och fiskeriforskningsinstitutet. Forskningsdagar 2005.
Livskraft och hållbar utveckling i Göteborgs södra skärgård : fallstudiekursen vid Chalmers och Göteborgs universitet 2003
Städer och hållbar utveckling : webbsida skapas med instrument för utvärdering av arbetet
Hållbar utveckling och utbildning
Mot en ljusare framtid genom teknisk slöjd : en studie i årskurs 9 av attityder och åsikter till hållbar utveckling i teknisk slöjd : Henrik Granroth
Textilslöjd och hållbar utveckling : en kvalitativ studie om textillärares uppfattningar och tankar om hållbar utveckling
Institutionaliseringen av hållbar utveckling i de exekutiva förvaltningshenheterna i Estland, Finland och sverige
Se landsbygden! : myter, sanningar och framtidsstrategier : slutbetänkande
TURISMENS EFFEKT PÅ MILJÖN  : - En studie av resebeteende vid Vasa Yrkeshögskolas restonom linje
Kestävä kehitys koulujen arkipäivässä : en hållbar utveckling i skolornas vardag
Mellan grönt tänkande och vardagligt görande : en hushållsstudie om aktiviteter för hållbar utveckling i fyra svenska kommuner
Miljöbedömningsmetod baserad på de svenska miljökvalitetsmålen - visionen om det framtida hållbara folkhemmet : version 2002
Hotellgästernas miljöattityd och beteende på Hotel Astor
Kenya: mer ansvar åt lokalbefolkningen
Naturvårdshänsyn kan kombineras med effektiv virkesproduktion
Företagens fokusering på samhällsansvar : innehållsanalys av GRI G3-rapporteringens prestationsindikatorer hos finska företag
Toms stick
Tillväxtens sista dagar : miljökamp om världsbilder
Hållbar utveckling : en introduktion för ingenjörer och andra problemlösare
Jorden sedd från himlen
Miljöanpassad energiplanering i Norden : rapport från ett nordiskt seminarium i Storlien, april 1989
Långsiktigt hållbar markanvändning : del 1 : delbetänkande
Hållbar utveckling som politik : om miljöpolitikens grundproblem
Fakta - omvärld - inspiration : underlagsrapporter i arbetet med en strategi för hållbar landsbygdsutveckling : rapporter till Landsbygdskommittén
Ekoturism och dess tillämpning i praktiken
Regionplan för Vasa län och hållbar utveckling : [tankar och resonemang om förhållandet mellan regionplanläggning och hållbar utveckling]
Uthållig utveckling : mänsklighetens framtid
Fossilfrihet på väg. Del 1-2 : betänkande
Djupa rötter under Agenda 21.
Regeringens program för en hållbar utveckling : statsrådets principbeslut om främjande av ekologisk hållbarhet
Miljöansvar och lokalsamhälle : samhällsarbete ur ett socialt, kulturellt och ekologiskt perspektiv
Mänsklig utveckling på en full planet
Natur och Miljö (NoM) Riksorganisation för miljövård
Den gröna turisten : En studie om turistens miljövänlighet
En hållbar framtid i sikte : slutbetänkande
Systemet Hållbara byggnader : bedömningsgrunder för innemiljön
MKB : introduktion till miljökonsekvensbeskrivning
Gröna nyckeltal : indikatorer för ett ekologiskt hållbart samhälle : betänkande
Lokal Agenda 21 i Finland och runt Östersjön
Pengar : ett miljö- och demokratiproblem
Turism - friluftsliv - naturvård : ett triangeldrama
Utvärdering av den hållbara utvecklingen i Mål 2-området Östra Åbo
Värdeskapande CSR-investeringspolitik
Ny kurs för Norden - : planering och hållbar utveckling
Guds utvalda art : hur planeten kan överleva oss
Hållbarhetsredovisning : teori, standarder och praktisk tillämpning
Tro inte för mycket om "ekologisk hållbarhet"
Hållbarhetsredovisning : grunder, praktik och funktion
Tusen och en pall : Formgivning med ett mervärde
Miljonprogrammet - utveckla eller avveckla?
52 tips för biologisk mångfald
Miksi tarvitsemme vihreää taloutta? = Varför behöver vi en grön ekonomi?
Sju årstider i Majas kök
Handlingsprogram för hållbar utveckling i kommunerna på Västra Finlands miljöcentrals område
Vardagsteknik: energi och IT : forskning om hållbar användning av samhällets IT- och energisystem / redaktörer: Jenny Palm och Kajsa Ellegård
En strategi för landsbygdsforskning : underlag till Landsbygdskommittén
Kain-genens mot miljön eller: den djupaste förklaringen till Bosnien
Hållbar elektronik?
Hållbar utveckling i praktiken
Ekoenkelt : vägen till en hållbar livsstil
Elever och klimatförändringen : en enkätundersökning bland finlandssvenska och svenska niondeklassare
Kriterier för en hållbar utveckling
Design under ytan : när processer och metoder blir synliga
Miljöstrategi för Södra Österbotten, Mellersta Österbotten och Österbotten 2014 – 2020 : mot en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling. Del 2, Analys av förändringar i verksamhetsmiljön och om EU:s och nationella utgångspunkter samt regionens särdrag
Havsbruk som håller i längden
Hotet mot miljön
Naturen till din tjänst
Gratislunchen, eller, varför det är så svårt att förstå att allt har ett slut
Miljöutrymme, ekologiska fotspår och ekologisk ryggsäck - mått på en hållbar utveckling
Kolonikärlek : rapport från en dröm som lever
Små vardagliga beslut gör världen bättre
I mötet skapar vi varandra : Introduktionskurs till högskolestudier vid Jakobstadsenheten
Bortom GMO : vetenskap och växtförädling för ett hållbart jordbruk
Hur uppfattas Viking Lines engagemang inom miljöarbete
Sverige: satsning på städerna
MKB - perspektiv på mijökonsekvensbeskrivning
Välfärd utan tillväxt : så skapar vi ett hållbart  samhälle
Hållbar utveckling i den finländska lärarutbildningen - politisk retorik eller verklighet?
Var dröjer våra milleniumsatsningar?
Hållbar utveckling vid läroanstalterna : handbok i ekologisk auditering
ATT FÖRMEDLA VÄRDERINGAR : Boomerangs utveckling av Boomerang Effekten
UMR-2000 ungdomens miljöriksdag i Pernå
Sammanfattning (s. 8-13).
Majas klimatmat : recept och inspiration för en hållbar livsstil
Guide för skolans eget Agenda 21 -arbete
Västanfjärd - skärgårdskommunen som går före mot en hållbar utveckling
Modern miljöekonomi : ekonomiska teorier om hållbar utveckling
Miljö för miljarder : om rättvis konsumtion i ett globalt perspektiv
Innebörder av hållbar utveckling : en studie av lärares utsagor om undervisning
Från dystopi till ekoekonomi : reportage om en möjlig framtid
En trösterik sanning : ett bättre samhälle för oss och vår planet
Hyvä kysymys! : En bra fråga!
Rekoguiden : fakta och tips för en mer hållbar vardag
På väg mot ... en hållbar landsbygdsutveckling : delbetänkande
Ekologiskt byggande och boende
Svenskt jordbruks hållbarhet och kommunernas roll
Kulturarv och natur som resurs för hållbar utveckling och tillväxt : en nordisk översikt
Myndigheterna tog över medborgarorganisationernas projekt : Tammerfors 21 är död - leve Tammerfors 21.
Hållbarhetens villkor
Energieffektivt fiske : handbok om biodiselanvändning på sjön
Bilen, biffen, bostaden : hållbara laster - smartare konsumption : slutbetänkande
Big world, small planet : välfärd inom planetens gränser
Så påverkar vår livsstil miljön
Meitä mitataan tekojemme mukaan = Vi bedöms utifrån våra handlingar
Hållbara Sverige : uppföljning och fortsatta åtgärder för en ekologisk hållbar utveckling
Redovisning för en hållbar utveckling
Handarbeta för en bättre värld
Hållbarhetsredovisning - Grunder, praktik och funktion
Agenda 21 i Lettland : viljan finns på lokal nivå
100 sätt att leva klimatsmart ; 100 sätt att leva ekologiskt : för dig som har viljan men inte energin
Lathund till systemet Hållbara Byggnader : funktionskrav och klassificering
Hållbar affärsutveckling
Turistortens hållbara utveckling : en fallstudie över alpina skidorter i Sverige
Metod - process - redovisning : artiklar och rapporter om den fortsatta utvecklingen av konstnärlig forskning = Method - process - reporting : articles, reviews and reports of the ongoing development on artistic research
Svenska erfarenheter av miljöindikatorer och miljönyckeltal
Hållbart utnyttjande av vatten lyfts fram i nytt EU-direktiv
Dricksvatten för en hållbar utveckling
En lönsam näring med en hållbar utveckling : handlingsprogram för småskalig landsbygdsturism
Finlands nationella skogsprogram 2010
Hållbara transporter
Vårt gemensamma jordklot : min roll i vår värld
Agenda 21 på Åland : aktörerna och deras roller
Ekologiskt hållbara levnadssätt kräver självbemäktigande : uppfattningar om ekologiskt sunt beteende hos de aktiva inom ekoteamverksamheten
Hållbar utveckling i den finländska lärarutbildningen : politisk retorik eller verklighet?
Agenda 21-arbetet i Kronoby ger nya läromedel
Myten om maskinen : essäer om makt, modernitet och miljö
En bondepraktika för det senmoderna : texter tillägnade Erland Eklund
Kväve 2002 : en konsekvensbeskrivning av skogsgödsling i Sverige
Attraktiva platser bortom urbanisering och tillväxt : en studie av hållbar utveckling
Jord : funderingar kring grunden för vår tillvaro
Strategi och verksamhetsplan för fostran och utbildning i hållbar utveckling 2006-2014
Implementering av redovisning som styrmetod : om hållbarhetsredovisningens effekter i statligt ägda företag
Utvecklingspolitiskt Program 2007 : mot en rättvis och hållbar mänsklighetspolitik
Systemet Hållbara byggnader : bedömningsgrunder för miljöpåverkan och energianvändning
Östersjöns Agenda 21.
Agenda 21 i Polen : i Gdansk aktiveras gräsrötterna
Ekologiskt fotavtryck mäter hållbar utveckling
Hållbar utveckling underifrån? : lokala politiska processer och etiska vägval
Sticket
Hållbar turismutveckling: fallstudie: Korpo
Har principen om en hållbar utveckling rättslig betydelse?
Rätten till utveckling och hållbar utveckling : på väg mot en mänsklig rätt till hållbar utveckling?
Hållbar utveckling : slöjdlärarstuderandes uppfattningar om hållbar utveckling i skolslöjd
Barn och miljö : hållbar utveckling
Kestävästä kehityksestä valtavirtaa. = Hållbar utvecklingen allt mer etablerad
Åbo satsar på hållbar utveckling
Paradox : Att formge hållbarhet
Ledaren : Agenda 21 - en fråga om att vilja och att kunna
Skärgårdshavets biosfärområde : en samarbetsmodell för hållbar utveckling
Detta lärdomsprov redogör för den hållbara utvecklingens innebörd samt för hur man kan främja turism som följer den hållbara utvecklingens principer i skärgården och Korpo. Undersökningens forskningsproblem är i sin del indelat i tre forskningsfrågor, som behandlar nuläget och framtiden i skärgården och Korpo, skärgårdens hot och åtgärder i de företagen för en hållbar utveckling. Undersökningens tyngdpunkt ligger på de ekologiska effekterna och den hållbara turismutvecklingen granskas med fokus på Korpo, som är en del av Åbo skärgård. Undersökningen är gjord genom den kvalitativa forskningsmetoden. För arbetets teoretiska del granskades litteratur, elektroniska källor och ett tidigare examensarbete. Den empiriska delen gjordes genom tre stycken muntliga temaintervjuer med näringsidkare inom turismbranschen i Korpo på huvudön Kyrklandet. Undersökningen visar att turismen ökar ständigt i skärgården och Korpo. Turismen har haft positiva effekter i Korpo, bl.a. genom att den lokala befolkningen har fått ökade arbetstillfällen. Men turismen har tyvärr också sin nackdel - de negativa effekterna. Turismen kan nämligen bidra till en total förstörelse av denna miljö. Vissa tecken på att naturen har tagit skada av människans verksamhet har blivit synliga. Området stor alltså nu inför stora utmaningar. Det måste implementeras lokalt anpassande former av turism till området som tar alla parterna i beaktande. De lokala företagen har i huvuddrag tagit miljön i hänsyn på ett ansvarligt sätt. Dock kunde vissa förbättringar ske. Men på grund av att företagen är små och utmaningarna stora, behövs det större stöd av samhället och kommunen, för att en hållbar turismutveckling i Korpo skall kunna skapas. Hållbar utveckling kan konstateras enligt undersökningen vara alltså livsviktig för Korpo och skärgården och dess framtid.
Rätten till utveckling i ljuset av internationell investeringsrätt
Tillväxt till döds
AVEK : livsmedelsavfall i ekonomiskt och ekologiskt hållbar hantering
Miljöekonomi
Hållbar offentlig upphandling : Hur hållbart köper Helsingfors?
Lev som en bonde : 100 sätt att klara sig själv
Från ekonomiskt till hållbart, från exploatering till samexistens : en bok om att tänka om
Materialens magi : design för en skräpfri värld
För framtidens kulturarvsarbete : omvärldsanalys 2006.
Hållbar utveckling som historiskt fenomen
Ekologiska fotavtryck och mänsklig utveckling
Att miljömärka småföretag : En undersökning om åländska turistföretagares inställning till miljömärkning
Rapport från en ö
Rörelsernas tid : från proteststorm till globalt alternativ
Lokal ekonomi för hållbar tillväxt
Historier om tant Pedant och farbror Bert : av Sture Skrattmås
Mot nya globala mål : FN:s millenniemål 7
Åland för hållbar utveckling : Agenda 21 för Åland
"Utmaningen är att inte tjata in kunskapen" : en kvalitativ studie om hur skolor och klasslärare tar hållbar utveckling i beaktande
Från miljöpolitik till hållbar utveckling
Hållbar utveckling : en introduktion för ingenjörer
Målkonflikter mellan natur, kultur och turism i hållbart utvecklingsarbete : slutrapport
Kustfiske och fiskodling i Finlands sydvästra skärgård : AQCESS-projektets socioekonomiska iakttagelser
Växtnäring i kretslopp
Kuntien kestävän kehityksen strategiat = Kommunernas strategier för en hållbar utveckling
Med sammanfattning på engelska.
