http://www.yso.fi/onto/yso/p8472 syneförrättning
syneförrättning syneförrättning
Porin läänin jalkaväkirykmentin pääkatselmusrulla 1728
Som genom den med hemma warande : delen af lif-batailllon ... i går förrättade cassations mönstring ... flere vacancer sig yppat ... har jag ... til denne förrättnings anställande ... utsedt den 26 ... September ... den del af regementet som ... är roterad ..
Sedan nu mera kongl. : general. munstrings förättningen med kongl. lif-dragone regementet är completterad den 3. nästledne September ... at innom tre månaders förlopp ... recrutera hästar och karlar i de afskedades och casserades ställen ..
Uti i dag ankommit ... bref : och swar ... hafwer Hans Kongl. Maj:t ... förständigat, at det för innewarande år utsatte regements-mötet samt den anbefalte general-munstringen ... kommer i anseende til den ännu gängse ... boskaps siukan at upskjutas ..
Som wederbörande herrar : regements-cheffs ... låta sammankalla kongl. lif-dragone samt Åbo och Björneborgs läns infanterie-regementer, ..
Kongl. Maj:t har af ... ömhet : för des trogna undersåtare, rust- och rotehållarena ... för innewarande år ... instält och upskutit alla, så general-mönstringar, som regements-möten ..
I följe af författningarne : böra rusthållarena skicka deras dragone hästar til de wanlige häste möten, hwilcka årligen höst- och wårtiderne hållas ..
Bevisrätt A : allmänna bevisfrågor: om ansvaret för bevisning, vittne, syn, sakkunnig m.m
Kontroll i konkurrens : avveckling av AB Svensk Bilprovnings monopol på kontrollbesiktning : betänkande
Kongl. Maj:ts ock riksens : ... krigs collegium ... tilkänna gifwit, det kongl. collegium ... förständigat, huru som Kongl. Maj:t ... förordnat, at de wid general munstringar utfärdade afskeds pass för gamle ... krigsmän ... böra til regements chefen inlefwereras ..
Som wid de med regementerne : anstälte munstringar, flere af manskapet blifwit afskedade, hwilke, ehuru i anseende till mindre blessurer och då hafde sjukdomar, ...., tjena Kongl. Maj:t och kronan, likwist äga nog krafter, för at förrätta en mindre swår tjenst ..
Som wid de med regementerne : anstälte mönstringar, flere af manskapet blifwit afskedade ... har jag ... kungöra welat, det alle sådane afskedade soldater ... kunna hos närmaste konungens befallningshafwande sig anmäla ..
Hans Kongl. Maj:t : har uti nådig skrifwelse ... förständigat det Kongl. Maj:t ... godt funnit at kongl. lif-dragone samt Åbo läns och Biörneborgs läns infanterie regementer skola innewarande år undergå general munstring ..
Herr öfwersten och riddaren : af kongl. swärds orden ... Anders Leijonhielm, har uti i dag ankommen skrifwelse mig wid handen gifwit, det wid sidsthållne general munstring med Kongl. Maj:ts lif-regemente dragoner är förordnadt och beslutit, at ..
Så wäl wid de innewarande år : werkställdte besiktnings cassations munstringar ... har jag inhemtat ganska skilgaktiga begrepp, om sättet til recrutering wid timande vacancer ..
Som jag efter öfwerenskommelse : med herr regements befälhafwaren är sinnad at ... anställa besigtnings och cassations munstring med den från skärgårds flåttan hemkomne delen af kongl. Österbotns regemente som inom detta län är indelt ..
Herr generalen och : ... fri herre Berndt Otto Stackelberg har ... tilkänna gifwit det herr baron och generalen utsat termin til general munstrings förrättande ... til den sjuttonde ... å regements mötes platsen ..
Uti skrifwelse af den 20 : ... November har ... kongl. krigs collegium wid handen gifwit ... at åtskilligt af det under sista kriget i Finland ... afskedade manskap icke såsom förelagt blifwit, kommit at wid regementernes ... general mönstringar sig inställa ..
Til general munstringars förrättande : med följande regementer äro nedannämde terminer utsatte ..
Herr general lieutenanten : och commendeuren ... grefwe Johan Sparre kommer at enligt ... skrifwelse förrätta the af Kongl. Maj:t i nåder updragne general munstringar ..
Hos riksens ständer : hafwa fullmägtige för Åbo och Björneborgs län ... klagat, at ehuru det ... contract, som ... stadfäst blifwit, ... innehålle, at besiktnings kosten ... icke oftare eller med andre wilkor borde til soldaten erläggas än då han til möten och besiktningar utginge ..
... I anledning af upkomne : twistigheter rörande husesyner å bort-arrenderade militaire boställen, hafwa til Kongl. Maj:ts ... granskning och ompröfwande ... hemstält, huru med slike husesyner förhållas bör ..
... Kongl. Maj:t har : ... tillkänna gifwit: huruledes Kongl. Maj:t ... funnit twifwelsmål wara, antingen husesyner å prästegårdar i städerne böra, ... hållas af häradshöfdinge med utsokne nämd, eller af rådstufwurätt ..
Likmätigt allmänna författningarne : och Kongl. Maj:ts för wederbörande general-munster herrar utfärdade instructioner, böra alle gratialister, som wid regementerne undfå deras underhåll, sig wid general-munstringarne inställa ..
Wid de nyligen : öfwerståndne oeconomiske besichtnings munstringar, som til underdånigste följe af Hans Kongl. Maj:ts ... befallning uti skrifwelse ... jag ... anstält med reserwe eller wargjernings manskapet wid kongl. lijf-dragone ..
... Som hos Kongl. Maj:t ... förfrågan blifwit gjord, om och huruwida syne förrättningar å capellans bohl, böra ... betalas eller ei ..
Sedan Kongl. Maj:t : uti nådig skrifwelse ... förordnat mig at ... förrätta besichtnings och cassations munstring ... överenskommit, at förrätta ei mindre thesse besichtnings och cassations munstringar än recruterings möten å nedanstående terminer och ställen ..
Uti kundgjörelse : ... har jag förständigat samtelige rust- och rotehållarena wid de trenne uti detta mig ... anförtrodde Åbo och Björneborgs läns höfdingedöme förlagde indelte regementer om de terminer som jag utsatt til besiktnings munstringars anställande ..
Herr öfwerst lieutenanten : ... A. G. von Post, som är förordnad at mönstra de sidsta general munstring antagnen dragone hästar ... har .. utsatt termin at werkställa denne munstring til den tjugunde siette i denne Juli månad ... wid Kärsämäki by ..
... Uti nådigt bref, af den 16. : novembr. förledit åhr, hafwer Kongl. Maj:t förständigat ... thet Kongl. Maj:t, til the många här i riket waranda ödes hemmans och andre ödelagde lägenheters upptagande, för godt funnit, ... at förordna, thet innom tre åhrs förlopp behörige chartor och beskrifningar om sådane hemmans storlek ... böra ... blifwa upprättade ..
Til min underdåniga hemställan, : at den innewarande år med Österbotens regemente och Cajana bataillon anbefalde general munstring och regements möte må inställas och til et annat år upskjutas ..
Som herr öfwersten : ... Gustaf von Nummers ... gifwit tilkänna, det Kongl. Maj:t ... behagat befria Österbottens regemente ifrån general munstring och bataillons möte innewarande år ..
Til werkställande af den besiktnings : och cassations mönstring, som likmätigt Kongl. Maj:ts ... gifne nådiga befallning, kommer compagnie wis at ske med Österbottns kongl. infanterie regemente ..
Likmätigt hwad förut kundgiort är, : kommer at af afskedade krigsmän uprättas en inwalide bataillon, och som af de wid sednaste general munstringar afskedade krigsmän ..
Uti min den 21 sidstledne Junii : utfärdade kungiörelse har jag förständigat rusthållarena ... at jemte reserwe karlarne sig infinna å de deri utsatte tider och ställen ..
Igenom i dag ankommen srifwelse : ... har Kongl. Maj:t ... täckts gifwa mig tilkänna, det Kongl. Maj:t, ... ansett nödigt, at en behörig besiktnings och cassations mönstring ..
Herr general majoren : ... H. af Trolle, har ... gifwit mig tilkänna det herr general majoren i följe af Kongl. Maj:ts ... förordnande ... kommer at förrätta general mönstring med Ålands och Söder-Finlands båtsmans compagnie ..
Wid den år 1768 : med kongl. lif-dragone regementet wärkstälte general munstring hafwa rusthållarena då sielf mante åtagit sig at til monderingens bättre conservation förese sine dragoner med buldans råckar at nyttja wid hästarnes ansning ..
Befälhafwaren wid Kongl. Åbo läns regemente : herr öfwerste lieutenanten och riddaren baron Hastfer har ... mig tilkänna gifwit, at wid den med sagde regemente den tjugunde sjette näst instundande skjende general munstring ... kommer at efterfrågas ..
... Uppå giord förfrågan, : om beswär öfwer häradsrätternes domar, angående husesyner å kappellans bol ..
Medelst kungjörelse : ... har jag förständigat saltpetter-sjuderie betjeningen och manskapet at den 29 hujus sig ... inställa til at undergå munstring och då upte deras qwittence-böcker ..
Sedan Kongl. Maj:t : ... gillat och faststält den ... general mönstring med ... widtagne författning om regements lif-monderings förfärdigande ... har jag ansedt nödigt at sådant til rotehållarenas ... efterrättelse allmänneligen kungjöra ..
Emedan jag är finnad, : at i regements chefs närwaro ... förrätta recrütering med de rotor, för hwilka ordinarie soldater äro wacante, och då jemwäl hålla besigtnings- och cassations mönstring med det befintelige wargärnings manskapet ..
Så wäl herr : ... friherre Berndt Otto Stackelberg som herr ... baron de Carnal, hafwa ... mig tilkänna gifwit det Kongl. Maj:t uti ... befallning ... förordnat at besicktnings och cassations munstring med hela finska indelte armèn ... borde anställas ..
Som Kongl. Maj:t : uti ... skrifwelse ... förordnat, det besigtnings och cassations munstring med wargernings manskapet ... hwart 3:je år bör förrättas ... har jag til denne munstring med wargernings manskapet wid lif-bataillon utsatt termin ..
Till underdånigste åtlydnad : af Kongl. Maj:ts ankomne nådiga befallning och förordnande, at förrätta besiktnings och ... munstring ..
Härigenom warder allmänneligen : kungjordt, at general mönstring innewarande år kommer at förrättas, med kongl. sjö-artilleriet i Finland ... och at dertil äro följande terminer utsedde ..
I anledning af befälhafwarens : ... uti ankommen skrifwelse af den 8. i denne månad, warda the gratialister ... at infinna sig wid den general munstring, som ... kommer at anställas ..
