http://www.yso.fi/onto/yso/p8471 testning
testning testning
System- och acceptanstestning
Språkexamen för ingermanländare sporrade till muntliga kunskaper
Diagnosmetoder för potatisens ljusa ringröta, Clavibacter michiganenis subsp. sepedonicus : en sammanställning med diskussioner om metoder inklusive egna försök
Nordiskt inflytande och intresse i det integrerade Europa : provningstekniskt forum 1995, Arken, Göteborg 3.5.1995
Sammanfattning och slutsatser (s. 7-9).
Att förbättra säkerheten i provbänk för elmaskiner
Anvisningar för värdering av immunokemiska testkit för livsmedelsanalys
Personlighetstestning av 90-talets forskare : en pilotstudie av trettio forskare från tre olika vetenskapsområden
Nöt ska BSE-testas i alla EU-länder
En kartläggning av befintliga utvärderingsmetoder av yrkeskunskaper hos ambulanssjukvårdspersonal på vårdnivå i Finland
Test och kvalitetssäkring av IT-system
Utveckling av testsystem för säkerhetsautomationssystem i kraftvärmeverk
En jämförande simuleringsstudie av egenskaper hos några statistiska test
Den anaeroba träningseffekten i funktionell träning
Testning av ytbeläggande material på metallyta
Planering av en elstationssimulator samt skapandet av en testlista för REF 543-testning
Sjukdomstestade dagliljor
Tvättmaskiners sparprogram : slutrapport
Virkesvärdestest 2006
Mixervagnar i gårdstest
Språk - utvärdering - test : rapport från ASLA:s höstsymposium, Karlstad, 10-12 november 1994
Stridens arena
Squash testades - svårt behärska kvaliteten
Provfisket vid Holmöarna : en del av ett internationellt program
Redovisning över tillståndsmätningar av oljeisolerade krafttransformatorer
Testningsrekommendationer och understöd
Passar E10 i motorsågen?
Tillverkning av provtryckningsanordning
Bergs balansskala för barn : en reliabilitetsstudie
Äldre nötdjur i riskzonen BSE-testas
Nya SIT : språkligt impressivt test för barn
Tvättmaskiner - provningsmetoder
Livsstil, prestation, hälsa : motionsvanor, fysisk prestationsförmåga och hälsotillstånd bland svenska kvinnor och män i åldrarna 20-65 år
Att testa barn och ungdomar : om testmetoder i psykologiska utredningar
HUR Labs Oy:s balansinstrument för personer med multipel skleros : en reliabilitets studie
Klassikern fick en värdig efterföljare : Stihl MS 261.
Om dramaprov och dess möjligheter i svenskundervisningen
Laktest för solidifierade avfallsmaterial
Ergometri : - konditionsprov
Test av utsäde
Design av testsystem för centrifugalfilter
Gruppskillnader i provresultat : uppgiftsinnehållets betydelse för resultatskillnader mellan män och kvinnor på prov i ordkunskap och allmänorientering
Plasmacytostestningen ökar i snabb takt
Matberedare : köksmaskiner, elvispar, minihackare, mixerstavar : tester, köpråd
Reflexer, inlärning och beteende : ett fönster in i barnets huvud : ett icke-medicinskt sätt att närma sig lösningen av inlärnings- och beteendeproblem
Ny teknik för konditionstest av lantbrukssprutor
Marknadsövervakning enligt produktsäkerhetslagen 1997 : rapport över regional och lokal marknadsövervakning samt testningssamarbete mellan Konsumentverket och Tullaboratoriet
Testlista för Baltic 140-01
Sammanfattning (s. 7-11).
Introduktionstestningen av mjölkningsanläggningar förändras
Drogtester i finländska företag - botemedel mot ett inbillat eller verkligt hot?
Laktest för granulerade avfallsmaterial
Hälsotest vill betona elevers starka sidor
Eye-Tracking undersökning av webbplats : Case: Ef Education First
Investeringsguider : råd och teori
Ämnesprov i svenska och svenska som andraspråk för årskurs 3 - en utprövningsomgång
Ambulanspersonalens fortbildning och testning : en studie i behovet av fortbildning och testning av kunskaper för ambulanspersonalen på grund- och vårdnivo vid Västra Nylands Räddningsverk/Esbo verksamhetsområde
En testomgivning för bränsleinjektorer
Tvättmaskiner : provningsmetoder
Konstruktion av testbänk för dieselinjektorer av typ Common rail
Plasmacytos orsakar stora ekonomiska förluster inom pälsnäringen
Vem vet var haren har sin gång? : snöspårning och metodtestning av radiotelemetri
Speltestning : en fallstudie
Bedömning av finmotorik med MfunPS : Finländska barns resultat i origamiuppgifterna
ELISA-metodens resultat säkerställs noga
Allmänna språkexamina : testpresentation. Svenska
Drogtestning av totalförsvarspliktiga : betänkande
Uppehållande av arbetsförmågan : testning som stöd för uppehållande av arbetsförmågan för Viskos personal
Snö, mörker och kyla : betänkade
Narkotikatestning i arbetslivet
Sammanfattning (s. 11-13).
EU föreskriver BSE-test - men till vilken nytta?
Utlakningstester för avfall
Första symposiet om svenska som andraspråk. Vol. 2, Föredrag om utbildning, undervisning och testning
Den regionala och lokala marknadskontrollen av produktsäkerheten : rapport över år 1995
BMA-testet : test för kartläggning av primärsymtom på tal-, läs- och skrivsvårigheter : testbatteri baserat på Suzanne borel-Maisonnys test
Försöksledarmötet 1987, Uppsala : aktuell svinforskning
Hur ofta skall minkarna testas?
Planering och byggande av apparatur för analys av egenskaper hos tryckfärger
Hormonstörande effekter av skogsindustriella avloppsvatten i in vitro-test : undersökningar av förekomst, ursprung och något om förhållandet till effekter in vivo
Defense mechanism test och ungdomar
Köld : [jmjobring]
Objektiv bestämning av textilprodukters känselegenskaper med Kawabate-systemet
Vi är tvungna att finna oss i BSE-testerna
Testverksamhet m.m. i övre Norrlands inland - en ny basindustri : slutrapport - bil- och komponenttestnäringen i övre Norrlands inland
Statistisk hypotestestning vid mönsterklassificering
Om svårigheterna med att testa antibiotikarester i mjölk
Nya konditionstest på cykel : testledarutbildning
Förbättring av datasäkerheten i en testanläggnings datanät
Testning ger ekonomiska fördelar
Utveckling av Espoo Squash Rackets Clubs juniortestsystem
Gentest - för vem? : forskare kommenterar genetisk diagnostik
Vass kedja på fyra sekunder
Jakten på den perfekta arbetskraften : om drogtester, gentester och andra medicinska tester i arbetslivet
Teststation för hydraulik- och foderpumpar
Lotsarnas flytvästar i Finland
Förändringens tid
Motorisk träning för fumlare och tumlare
