http://www.yso.fi/onto/yso/p8475 kulturarv
kulturarv kulturarv
Kom med och bygg upp nätbiblioteket för Finlands historia!
I skuggan av Gnosjöandan
Kultur för sinnlig kunskap
Forntid och framtid : en vänbok till Roland Pålsson
Malmberget : strukturella förändringar och kulturarvsprocesser - en fallstudie
Intervjuer om identitet, språk, hembygd, kulturarv m.m. i Estland ur estlandssvenskt perspektiv.
Den historiska trästaden som kulturarv växer fram : Karleby och Ekenäs
Morfars hus : om att se det förflutna
Kulturminnesvård i efterkrigstid : med Riksantikvarieämbetet i centrum
Plats, drivkraft, samhällsprocess : vad gör kulturarvet till en resurs för hållbar regional utveckling? : redovisning från seminariedagar i Uppsala 22-23 oktober 2003
Sammanfattning.
Göteborgs och Bohusläns fornminnesförening 50 år
Kulturarvstransformationer : i nutidens Göteborg
Kulturminnesvårdsprogram för Norrtälje kommun. Del 2
Skärgård : Grankulla
Parthenonsyndromet : kampen om kulturskatterna
Världsarvet : vår gemensamma egendom
Kulturmiljöstrategi 2014–2020 : Statsrådets principbeslut 20.3.2014
Museiguiden : 283 kulturhistoriska besöksmål i Sverige
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2011 = Statistisk årsbok för kyrkan 2011
Världsarv Engelsbergs bruk
Att iscensätta folkmusik som kulturarv i finlandsvensk kultur : om performativet i kulturarvsprocessen
Kulturarvingarna, typ! : vad ska barnen ärva och varför?
Park & trädgård i kulturarvsperspektiv : dokumentation från temadagen trädgårdar & parker, historia & förvaltning, Avdelningen för kulturvård, Göteborgs universitet, november 2000
Kulturarvet och entreprenören : om nyskapat kulturarv i Västerbottens Guldrike
Muuttuva kulttuuriperintö = Det föränderliga kulturarvet
Världsarven i Finland i den grundläggande utbildningen
Tidevarv : Riksantikvarieämbetets nyhetsmagasin
Kulturarvsvetenskap - utbildningar och sektorsbehov : röster från en konferens om kulturarvsvetenskapliga utbildningar vid Riksantikvarieämbetet 12 oktober 2000
Kulturegendomsrätt : med en kommentar till kulturminneslagen
Att minnas och att glömma
Att förvalta sitt pund : om kulturarv och kulturaravsstrategier vid Uppsala universitet
Fältanteckningar, sex utskrivna intervjuer, en CD med fotografier, en fotografiförteckning, utprintade fotografier.
Tre städer, två broar och ett museum : minne, politik och världsarv i Bosnien och Hercegovina
Materialet resulterat i pro gradu-avhandlingen Neristan i Gamlakarleby - Stadsdel som objekt för omsorg och intresse 1950-2000. 123 s. Ämnet etnologi vid Åbo Akademi, 2002.
Agenda kulturarv : slutrapport
Immateriellt kulturarv som begrepp och process : folkloristiska perspektiv på kulturarv i Finlands svenskbygder med folkmusik som exempel
Samtidsdokumentation genom föremålsinsamling vid kulturhistoriska museer : lägesrapport juli 1975
Skärgårdsröster och skärgårdens kulturarv : berättelsen som resurs
Verner Rasmus var en stark kulturpersonlighet i Vörå
På den tiden, i dessa dagar : föreställningar om och bruk av historia vid Medeltidsveckan på Gotland och Jamtli historieland
Historia, museer och nationalism
Julkrubban berättar : kulturarv och budskap i en helgtradition
Sammanfattning på engelska.
Hantverkslaboratorium
Landsbygdens folkliga byggnadsskick
Kulturarv som process och värdemarkör
Miljökonsekvensbeskrivningar med kulturvärde
Sjövägar i medvind
Kulturmiljö i skolan - arkeologi på skolschemat
Parker - byggnadsarvets levande kärna
Made possible by American Express : modernisering och kulturarv i Kina
Åländska kulturlandskap
Kulturarvspedagogik : att förstå och inte bara veta
Världens 100 underverk : [upptäck vår världs enastående naturparadis och storslagna byggnadsverk]
Skogens kulturarv : hänsyn och skötsel
Medeltidsmarknaden i Åbo - autenticitet och underhållning
Materialet resulterat i pro gradu-avhandlingen "Fiskars bruk i förvandling - lokalitet, kreativitet och kvalitet som drivkrafter i en medvetet styrd kulturarvsprocess". Ämnet etnologi vid Åbo Akademi, 2012.
Fiskars bruk i förvandling : lokalitet, kreativitet och kvalitet som drivkrafter i en medvetet styrd kulturarvsprocess
Förebygga illegal utförsel av kulturföremål
Uppländsk bygd : en samling studier tillägnade Wera von Essen på hennes femtioårsdag den 3 februari 1940.
Dolda kulturarv - negative främlingar? : en betraktelse utgående från ett seminarium anordnat på Nordiska Museet i Stockholm
Festivaler i förändring : en studie av bruk av historia på Bahamas och på Shetlandsöarna
Historien in på livet : diskussioner om kulturarv och minnespolitik
Materialet resulterat i pro gradu-avhandling i etnologi vid Åbo Akademi. Lindblom, Susanne (2013). Revitalisering av ett kulturarv - estlandssvenska organisationers roll i bevarandet av minne och tradition.
Maritimt kulturarv bevaras av World Ship Trust
"Stenarna skola tala" : historiebruk kring Nådendals kloster
Svenska industriminnen : erfarenheter av utveckling och samverkan
[På Östersjöns botten - fynd och forskning] : Åland
Historiebruk, globalisering och kulturarvsförvaltning : utveckling eller konflikt?
Intervjuer med företrädare för följande maritima institutioner på Åland: Ålands sjöfartsmuseum, Museifartyget Pommern, Sjökvarteret, skonaren Linden, galeasen Albanus och Ålands skötbåtsförening. Ålands sjödagar 2005 dokumenterades med deltagande observation och fotografering. Innehåller också foton från skeppargården Pellas i Lemland och från Ålands landskapsdagar i Helsingfors 2007 samt broschyrer, webbsidor och tidningsurklipp.
Det förflutnas närvaro : essäer om norrländska kulturarv, historieskrivning och de andras spår
Minnen och märken i skogen
Våtmarkernas kulturarv
Kulturarv som samhällsdialog? : en betraktelse av kulturarvsförmedling
Fornlämningar och exploatering : betänkande
Hembygdsrörelsen i Blekinge värnar, vårdar, visar
Fiskars bruk i förvandling (2010)
Kulturarv i mångfald : naturbeten och gamla lantraser
Öppet för alla : tillgänglighet på museer och hembygdsgårdar
"Ingen har gjort något för att bevara flyktingarnas historia här i Finland" : en studie i hur nyfinlandssvenskar dokumenteras i Svenskfinland
Vad människan har skapat : utvecklingssteg som förändrat mänskligheten
Människan i centrum : Agenda kulturarvs programförklaring
Goalin våran - häime mett : aspekter på boende och boendeideal på fyra hemman i Petalax, Österbotten
Dolda skatters hemligheter
Nationalmuseum för Finland : i en fråga, som bör bli dagens
Falun - stad i trä : en bok om trästaden Falun, svenskt pilotprojekt under europeiska byggnadsvårdsåret 1975
Kulturvärdena ett hinder?
Friluftsmuseer, kulturarv och lärande
Blå himmel och dunkelt sinne
Katalogiseringsanvisningar för museernasn digitaliseringsprojekt 1.0
Kulturarv och historiskt återupplivande i en småstad av idag
Offentlig konst : ett kulturarv : tillsyn och förvaltning av byggnadsanknuten konst
Allt mindre forskning, ökad byråkrati : berättelsen om Arkeologiska komissionens 1900-tal : [kirja-arvostelu]
Kommunala kulturmiljöprograms betydelse för bevarande av kulturvärden
Förvaltnings- och utvecklingsplan för världsarvet Kvarkens skärgård
Ansvaret för kulturarvet : studier i det kulturhistoriska museiväsendets formering med särskild inriktning på Nordiska museets etablering 1872-1919
Kulturarv, turism och regional utveckling
Världsarvsstatusens ekonomiska effekter på turismföretag : Case: Kvarkens Skärgård
En klassiker som blir farlig
Skattkammaren på Stockholms slott : 1970-1980
Städningar i historia
Riksantikvarieämbetet 375 år
Ta hand om gravgårdskulturen uppgift för frivilliga
Kulturarvens gränser : komparativa perspektiv : en antologi
Starka rötter ger ett gott liv
Det maritima kulturarvet på Åland (2005)
Park & trädgård i kulturarvsperspektiv : dokumentation från temadagen Trädgårdar & parker, historia & förvaltning, Avdelningen för kulturvård, Göteborgs universitet, november 2000
Till läsaren
Att resa över tid och rum : metodguide om tidsresor och kulturarvspedagogik
Äldre järnplåtsarbeten : en sammanställning av uppgifter ur äldre facklitteratur
Yhteinen perintömme : kansallinen maailmanperintöstrategia 2015-2025 = Vårt gemensamma arv : nationell världsarvsstrategi 2015-2015
Landsantikvarieorganisationen : betänkande avgivet av landsantikvarieutredningen
Kulturarv eller fasadarv : om det etnologiska perspektivet i kulturmiljövården
Kulturarv och natur som resurs för hållbar utveckling och tillväxt : en nordisk översikt
Kulturmiljöarbete i en ny tid : betänkande
[På Östersjöns botten - fynd och forskning] : Finland
Demokratiskt kulturarv? : nationella institutioner, universella värden, lokala praktiker
Kyrkornas hemligheter
Arvet från Bagdad : hur det grekiska vetandet bevarades och berikades
Staten och trossamfunden. Den kulturhistoriskt värdefulla kyrkliga egendomen och de kyrkliga arkiven : betänkande
Risgärdesgårdar : praktiska råd om att återuppliva ett svunnet kulturarv
Ett jubileum i tiden : Birgittajubileet 2003 som historiebruk
Barösunds ångsåg
Det folkrättsliga skyddet av kulturegendom under väpnade konflikter och ockupation
Bevarandets kemi : lärarhandledning
Vattenhjul : utförande, restaureringsexempel och litteratur
Historisk rätt? : kultur, politik och juridik i norr
Koloniala mönster i Sitka under medlet av 1800-talet : kulturkontakt och kulturkonflikt mellan ryssar, finländare och ursprungsbefolkningen i Alaska
Fallet Engeström : mannen som plundrade det svenska kulturarvet
Kulturarvets lust och last
Med industriarvet som inspirationskälla = Teollisuusperintö inspiraation lähteenä
Kulturarvspolitik : Visby : från sliten småstad till medeltidsikon
Gamla trädgårdsväxter : nyttans och nöjets biologiska kulturarv
Skeppsbygget Österstjernan (2003)
Företagens kulturarv - lönsamt i längden
Hundra år av rörelse : Jönköpings läns museum 1901-2001
Kulturarvens dynamik : det institutionaliserade kulturarvets förändringar
Astrid Lindgrens landskap : hur landskapets kulturarv förändras, förstås, förvaltas och förmedlas
Kön och kulturarv
Världsarv : människans mästerverk
Vår byggnadskultur
Intervjuer om skeppsbygget paketjakten Österstjernan i Lovisa. Foton från bygghallen samt projektets kansli och butik. Innehåller häftet  "En berättelse om fartyget Österstjernan ..." av Rainer Albrecht, en linjeritning av Eivind Still samt broschyrer, postkort och tidningsurklipp.
Spelmansarv och folkviseskatt : en avhandling om immateriellt kulturarv med folkmusik i Finlands svenskbygder som exempel
Det immateriella kulturarvet
Tysklands minne
Västerhavets kulturarv : kulturmöter i skandinavisk periferi
Är de här för att stanna nu? : teaterarvets akilleshäl
Kulturarv - politisk risk och resurs
Ikonen som krigsbyte och yrke : möten mellan nationer och konfessoner
Kulturarv för alla : omvärldsanalys av handikappolitiken : återrapportering enligt 2005 års regleringsbrev
Revitalisering av ett kulturarv : estlandssvenska organisationers roll i bevarandet av minne och tradition
Sjökrogar i allmänhet och sjökrogen vid Rödhamn i synnerhet
Hembygdens arv : Hembygdsgårdar och friluftsmuseer i Sverige vid ingången av år 1930 : en översikt i ord och bild
Árrangátten = Árrangáttis = Vid eldstaden : idag, igår och i framtiden
Betraktade trakter : öländska landskap i konst, litteratur och kulturmiljövård
Kulturarv, deltagande och kulturarvsprofessionalism : från en facklig hegemoni till stridiga teorier och praktik
Öna i Nykil : kulturreservat i Östergötland. Smedstorps dubbelgård i Ydre : kulturreservat i Östergötland
Kulturminnesvård : betänkande
För en kritisk & konstruktiv kulturmiljöforskning : Riksantikvarieämbetets FoU-verksamhet 2001-2005
Byggnadskultur i Östersjöns "fyra hörn"
Museer och kulturarv : en museivetenskaplig antologi
Revitalisering av det estlandssvenska kulturarvet (2007)
På spaning efter det förhistoriska kulturarvet
Made in Fiskars : en inblick i kulturarv och varumärkesproduktion i Fiskars bruk
Lokalt kulturmiljöarbete : anteckningar från tre seminarier hösten 1999
Kulturminnesvården i kommunernas planering : sammanställning utförd av riksantikvarieämbetet
Världsarvets villkor : intressen, förhandlingar och bruk i internationell politik
20 transkriberade intervjuer med invånare i stadsdelen Neristan i Karleby samt fältdagbok.
Sveaborg : museala och spektakulära gläntor till 1700-talet
Det kulturella arvet och etnologin
Fyra intervjuer om inställning till och uppfattning av hembygden. Evakueringen, en tidningsbilaga från 15.9 1994 (12 s.) ingår i samlingen.
Vad begripa icke kulturvårdarna? : [förord]
Visby visuellt : Föreställningar om en plats med utgångspunkt i bilder och kulturarv
Kulturarvspædagogik i Norden : konferencerapport : NCK:s vårkonference 2008, 20-21 Februar 2008 i Östersund, Sverige
Unescos konvention om skydd för det immateriella kulturarvet : bakgrund, Sveriges arbete med konventionen, synpunkter och tankar
Kulturminneslag : sammanförd och bearbetad lagstiftning om kulturminnen : förslag av en arbetsgrupp inom Utbildningsdepartementet
Etableringen och utvecklingen av begreppet kulturarv i Finlands svenskbygder
Tillgängligt på internet - öppet kulturarvsmaterial
"Känn doften av tjära" : det maritima Mariehamn som kulturarv, varumärke och vardagserfarenhet
Neristan i Karleby (2001)
Kanon och kulturarv : historia och samtid i Danmark och Sverige
För framtidens kulturarvsarbete : omvärldsanalys 2006.
Kulturminnesvårdsprogram för Norrtälje kommun. Del 1
Kulturarv i Wien
Otydligt, otympligt, otaligt : det industriella kulturarvets utmaningar
Från kåk till kulturarv : en etnologisk studie av omvärderingen av historiska trästadsområden i Karleby och Ekenäs
Vägskälens kulturarv - kulturarv vid vägskäl : om att skapa plats för romer och resande i kulturarvet
Från inkunabler till cirkusaffischer : ÅAB:s kulturarv på nätet
Kulturarvsförvaltningens samhällsuppdrag : en introduktion till kulturarvsförvaltningens teori och praktik
Varför etnologi? : en ämnesintroduktion för nya studenter
Världsarv i Norden
Låt kunskapens fackla brinna
Fler än nu måste ta ansvar
Materialet använts av Marika Rosenström i artikeln "Tjärdoft till salu" i boken Tradition och turism på Åland (2008). Meddelanden från Folkkultursarkivet nr 21. SLS 711.
Sveriges kulturarv : att förvalta det förflutna
