http://www.yso.fi/onto/yso/p8478 träbyggande
träbyggande träbyggande träbyggnad
Gör det själv: renovera, snickara och reparera både ute och inne
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 21, Fiskelägen i Bohuslän
Vårda och renovera trähus
Knuttimring i Norden : bidrag till dess äldre historia
Snickra : till trädgård och uterum
Från skog eller köpcenter? : trä som byggnadsmaterial förr och i våra dagar
Trädäck
En bok om trädets långa väg
Kyrka af träd : kyrkobyggande under 1600- och 1700-talen i Finland, Norge och Sverige
Arkitektur i trä : tradition, trähus, träpriset 1992.
Hantverket i gamla hus
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 28, Landshövdingehus och trähus i Göteborg
Hus med personlighet
Om hur man bygger trädäck med olika funktioner i trädgården: upphöjda och liggande, däck lagda i mönster och däck i flera nivåer, men även trappor, räcken, bänkar och plantlådor. Steg för steg-beskrivningar, lista med verktyg och material med måttangivelser till varje projekt. Svårighetsgrad och beräknad tidsåtgång.
Horisontalstablisering av träregelstommar : plastisk dimensionering av väggar med träbaserade skivor
Snickra i trädgården : inspiration, teknik, material
Träbyggnadshandbok 7 : byggande
Den amerikanska träbyggnadsmetoden
Stora byggboken : allt för hemmasnickaren både ute och inne
Bygg billigare själv i trädgården : murar, trappor, staket, spaljéer m.m. i 62 bildserier
Finsk trästad - problem och utvecklingsmöjligheter : grupparbeten utförda av arkitekturstuderande vid Tekniska högskolan, Helsingfors
Träbyggnadsordlista : Sv-E-F-D
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 4, Gamla Norr i Västervik : en användningplan
Träbyggnadshandbok. 9, Material
Byggnadsteknik och timmermanskonst : en studie med exempel från några medeltida knuttimrade kyrkor och allmogehus
Nordiska träd och träslag
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 25, Gamla Gefle
Inspirationsbok om inredningsdetaljer för utomhusmiljöer såsom trädgårdar, uteplatser o balkonger. Både om tillvaratagande av gamla saker samt drygt trettio arbetsbeskrivningar för föremål att tillverka själv t.ex. möbler, behållare o vindspel.
Med murslev och timmerbila : drag ur det finländska byggnadshantverkets historia
Arkitektur i trä : träpriset 2008.
Vårt åboländska byggnadsarv : att förstå ett gammalt hus
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 20, Kottby trädgårdsstad : ett upprustningsproblem i Helsingfors
Träbyggnadshandbok. 5, Grunder
Arkitektur i trä : träpriset 2012
Träbyggnadshandbok 1 : projektering
Vård av trähus : en handbok i vård och upprustning av gammal träbebyggelse
Leva med trädgård
Miljöaspekter på val av stommaterial i byggnader : kompletterande kartläggning av kunskapsläget
Hemmasnickarens handbok
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 30, Arbetarbostäder i trä : saneringsläget 1974
Living with wood = Le bois - architecture, intérieurs et design = Wohnen mit holz = Leven met hout = Arquitectura con madera = Vivere con il legno = Arquitetura com madeira = Leva med trä
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 11, Gamla Norr i Västervik : en etnologisk undersökning
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 13, Förfall och återavändning : om sekelskiftets arbetarbostäder
Stora trädgårdsboken
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 22, Lovisa : ändring av stadsplan
Träbyggnadshandbok. 6, Dimensionering
Att förstå ett gammalt hus : vårt åboländska byggnadsarv
Stadsträd planterade i Sverige 1981-1991 : Resultat av enkätförfrågningar om antalet planterade träd, i kommunal regi, i eller intill hårdgjorda ytor under perioden 1981-1991 : delredovisning av projekt Stadsträd, finansierat av BFR, Statens råd och Byggnadsforskning d av Rune Bengtsson och Ann Lindberg
Staket och grindar : grund, uppsättning, underhåll
Träbyggnadskonst
Från stock till timmer, från timmer till hus
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 6, Finsk trästad : problem och utvecklingsmöjligheter : grupparbeten utförda av arkitekturstuderande vid tekniska högskolan, Helsingfors
Träbyggnadshandbok. 4, Bjälklag
Så renoveras torp och gårdar
Träbyggnadshandbok. 10, Referens
Träbyggande under 1800-talet : debatt och verklighet
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 9, Trossö Karlskrona
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 15, Veidholmen på Smöla : fiskenäring och bebyggelse i historiskt perpektiv
Trähöghus : en översikt över olika stomtyper
Träarbeten inom husbyggnad
Trädgårdens inredningsdetaljer
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 5, Stavanger : innerstaden - utvecklingshistoria och utvecklingsmöjligheter
Skogen : Finlands gröna guld
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 3, Centrala Jönköping : en användningplan
Elementär byggnadshandbok : materialier och arbeten för sten- och trähus
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 24, Kyrkbacken och gamle Stavanger
Träbyggnadshandbok 3 : väggar
Idéer för trädgården
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 8, Kvarnholmen i Kalmar : en användningsplan
Träbyggnadshandbok 2 : tak
Trägårdsbygge : byggtips för trädgården från Träinformation
Trädäck : projekt, teknik, material : uteplatser, gångar, trappor, räcken, bänkar m. m.
Från stock till stuga
Träbyggnadshandbok 8 : drift & underhåll
Puutalon laajentaminen : ohjeita eräiden tyypillisten puutalojen laajentamiseksi = Rekommendationer för utformning av tillbyggnader till gamla trähus
Arkitektur i trä : träpriset 2000.
Läckra träterrasser
Alvar Aalto : puu taipuu = Det formbara träet
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 12, Stadsplanering i finska trästäder
Trä : byggnadsmaterial förr och nu
Timmerhuskultur - en tusenårig bygnadstradition : timmerhussymposiet i Leksand och Rättvik 14-15 september 2000
