http://www.yso.fi/onto/yso/p8473 besiktning
besiktning besiktning
Besiktningsmannens handbok
Vem ska se till att kranarna besiktas?
Rungonkatsastusohjeet = Skrovbesiktningsanvisningar
Bilregistercentralens anpassning till en radikal miljöförändring
Fartygsbesiktning och certifiering
Veneilijän vuosikirja 2013 = Båtförarens årsbok 2013
Nytt system ger bättre fartyg
Fordonslag m.m. : fordons beskaffenhet och utrustning, besiktningar och inspektioner, vägverkets vägtrafikolycksregister : betänkande
Veneilijän vuosikirja 2012 = Båtförarens årsbok 2012
Merenkulkuhallituksen 23.1.1989 vahvistamat katsastusasetuksen soveltamisohjeet = Sjöfartsstyrelsens anvisningar om tillämpning av besiktningsförordningen, fastställda 23.1.1989
Katsastajat tekevät tuloksekasta työtä = Besiktningen gör ett framgångsrikt arbete
Diagnostisk testning av äldre bilförare : möjligheter och begränsningar mot bakgrund av mobilitetsbehoven och den allmänna trafiksäkerheten
Undersökning av underkänningsprocent vid besiktningsstation
Besiktning av skogskranar - ett måste för alla entreprenörer
Granskning och övervakning av bilens elektroniksystem
Godkännande av motorfordon m.m. : del 2 - bilaga
Godkännande av motorfordon m.m. : del 1.
