http://www.yso.fi/onto/yso/p8481 hemliga sällskap
hemliga sällskap hemliga sällskap slutna sällskap
Hemliga sällskap
De rättfärdiga
Ögat över månskäran
Den unga eliten
Upprorsänglar
Circulaire. : Hans kejserliga majestät har, genom hit ankommen nådig circulaire skrifvelse af den 30 sistledne maji meddelat, att sedan högstsalig hans majestät kejsar Alexander den förste, glorvördigst i åminnelse, medelst den 1 augusti år 1822 utfärdadt nådigt rescript till då för tiden tjenstförrättande ministern för inrikes ärenderne grefve Kotschubei, anbefallt upphörandet af frimurare orden och andre hemliga samfund i riket ... Helsingfors å general landtmäteri contoiret den 21 junii 1826. Under herr öfver-directeuren och riddaren Molanders frånvaro på öfver-directeurs embetets vägnar: A. Nordenstedt. Ulr. Gustaf Holm
Fristående fortsättning på "Den stora sammankomsten". Knut är mannen som kom med i ett hemligt sällskap i Paris. Han fick ett löfte om att få arbeta för sällskapet, men åren har gått utan att något har hänt tills en dag ..
Längtans rike
Med det himmelska ljuset som ledare : S:t Johannes logen S:t Henrik i Åbo 1931-2006
Gold und himmelblau : die Freimaurerei, zeitloses Ideal = I guld och himmelsblått : frimureri, ett ideal i tiden
Den röda pyramiden
Sällskapet Par Bricole matrikel 1967 över moderlogen i Stockholm samt dotterlogernas styranda
I satans tjänst
Demonfängelset
Aldermanns arvinge : roman
Andra boken om hobbydetektiverna Figge och Zorro. Det gamla skrinet med Setremes benknotor är försvunnet. Figge och Zorro tror att de undkommit benranglet och att allt kan återgå till det normala. Men så får de reda på att Setremes och hans bror, mumien Amapoc som har rymt från museet, nu är på jakt efter något annat
Cirkelns ände
Mörkrets demoner, ett. Sjuttonåriga Kennedy Waters hittar sin mamma död. Först nu inser hon att familjen hotas av övernaturliga krafter. Kennedy måste lämna sitt gamla liv bakom sig och ta sin mammas plats i Den svarta duvans legion. Det nya livet fylls med hemsökta hus, hämndlysta andar och magiska symboler
Ödets bok
Rosensällskapet
Om du läser det här är det kört!
Cathrine läser filmvetenskap på universitetet och är sambo med Jack. Cathrine vill upptäcka nya sidor hos sig själv och utforska sin sexualitet. Hon invigs av Anna en i ny värld av sex, fetischer, kinks och hemliga sexfester. Men det som kändes spännande till en början, urartar till hotfulla situationer där maktens män styr
Sekter och hemliga sällskap i Sverige och världen
Drakens öga
Carl von Linnés lärjunge Daniel Solander gör 1769 ett märkligt fynd på Nya Zeeland: en sten med besynnerliga egenskaper som göms undan. Tvåhundra år efter Solanders död får studenten Ida Nordlund ett mystiskt samtal från sin mormor. Snart är Ida eftersökt, inte bara av polisen, utan också av ett hemligt nätverk av forskare
De sammansvurna
Riddarna av sotgömman och månrået
De tio härskarna
Världsbyggarnas bedrägeri : frimureriets dolda historia
Det kosmopolitiska frimureriet blev fosterländsk
Ordensliv i Carlscrona
Historiska och litteraturhistoriska studier. 27-28
Problematiska frimurare
Den förlorade symbolen
Svart marmor
Juliettesällskapet
Nostradamus försvunna profetior
Historiska och litteraturhistoriska studier. 2
En man av stil och smak : roman
Det är våren 1917 med hungerkravaller i Stockholm. Ett mord har begåtts på en officer med förbindelser i den svenska makteliten. En man som kallar sig herr Agnefit samlar en grupp udda existenser för att lösa fallet. Han är mycket förtegen om varför han vill att mordet ska klaras upp och snart börjar gruppens medlemmar ana oråd
Några bidrag till Aurora förbundets historia
Sekter, hemliga sällskap och domedagsprofeter i Sverige och världen
Tredje boken om Mickey Bolitar. Mickey försöker hitta sin vän Emas försvunne online-pojkvän och hjälper sin fiende Troy Taylor som har ett stort problem. Samtidigt dras han allt djupare in i mysteriet kring organisationen Abeona Shelter. Slutligen står Mickey inför sanningen om de märkliga omständigheterna kring sin pappas död.
Kiki Strike : skuggornas stad
Andra boken med Ida och Lasse som nu är i Moskva för att leta rätt på Idas mormor Alma. De har med sig ett fragment av Jungfrustenen, en tidigare okänd dagbok av Daniel Solander samt dyrbara ryska smycken. Tillsammans med Alma ska de försöka hitta de övriga tre fossilfragmenten, men ett hotfullt forskarnätverk är efter dem
Historiska och litteraturhistoriska studier. 20
Katakombens hemlighet
Half bad - ondskans son
Ingreppet : en politisk spänningsroman
Kodnamn Schakalen
Frimureriet har många ansikten internationellt
Järnskallen
Rovdjurens tid
Änglar och demoner
Ormens tecken
Ondskan vaknar
Mord i natten
Fossildrottningen
S.E.C.R.E.T : [det hemliga sällskapet]
Den sanna berättelsen om Inga Andersson
Trettons sällskap
En f.d. agent som var anställd av USA:s regering, expert på en avdelning som knappt någon visste fanns, är på flykt. Plötsligt sågs hon som ett hot och nu är hon ständigt på resande fot, ständigt med ny identitet. Hennes tidigare arbetsgivare är ute efter någonting hon vet. De vill se henne död. När hennes f.d. hanterare erbjuder henne en utväg inser hon att det är hennes enda alternativ. Men det betyder att hon måste göra ett sista uppdrag.
Hawkings korridor
Sekter & hemliga sällskap : i Sverige och världen
Ku Klux Klan : om problematiken kring att definiera och förklara även det som forskaren egentligen inte kan eller vill förstå
Samlarna
Den ökända historien om Frankie Landau-Banks
Samtidigt som Nick och hans vänner kämpar för att både begripa och bygga klart Teslas mystiska maskin tar Accelerati till värre och värre metoder för att stoppa dem. Nick tvingas fundera över om han verkligen kan lita på sina vänner och om Mitch vision stämmer. Måste de ansluta sig till fienden för att rädda sig själva och maskinen? Andra delen i Accelerati-trilogin. [Barnbokskatalogen]
Dödsdömda
Det lånade mörkrets riddare
Sveket vid sjön
Edisons källare
Mörka platser
Arvet från Stonehenge
En dödlig konspiration. En uråldrig hemlighet. Nostradamus skrev 1 000 verser med profetior. Endast 942 har återfunnits.Vad har hänt med de försvunna verserna och vilka profetior innehöll de? Två män med olika bakgrund och med vitt skilda intentioner inleder en skräckinjagande jakt efter svaren. Adam Sabir, en författare som desperat försöker rädda sin dalande karriär och Achor Bale, medlem i ett uråldrigt hemligt sällskap som hänger sig åt de tre antikrist förutspådda av Nostradamus: Napoleon, Hitler och den kommande. Mysteriet kring Nostradamus profetior leder dem via romska sällskap i Frankrike till en labyrint av gåtor. Insatsen är hög, för den som finner de försvunna verserna väntar inte bara en stor belöning, utan även en chans att förhindra jordens undergång. Jakten på Nostradamus försvunna verser visar sig kräva en resa genom mänsklighetens förflutna och in i den förutspådda men ännu inte upplevda framtiden.
Nattpatrullen : första boken
Domedagskoden
Sökaren : Mickey Bolitar thriller
Boken om det hemliga sällskapet
I det hemliga sällskapets tjänst : roman
Förrädarna
