http://www.yso.fi/onto/yso/p8486 diaspora
diaspora diaspora
Etnicitet och nationalism
Judiskt liv i Indien
Viskningarnas bok
Migrationens och etnicitetens epok : kritiska perspektiv i etnicitets- och migrationsstudier
Sammandrag.
Flyktingföräldrars föräldraroll i diasporan : en studie utgående från bosnier i Österbotten
Roman om armeniernas öde under 1900-talet som bygger på de berättelser författaren hörde under sin uppväxt. Skildringen börjar i den rumänska staden Focsani och vidgas sedan till att berätta om armenier i övriga världen. En bok om förföljelser och flykt, deportationer och överlevnad, men också om det vardagliga livet.
Transnationella rum : diaspora, migration och gränsöverskridande relationer
Omvändelsens skillnad : en diasporateologisk granskning av frikyrklig ungdomskultur i folkkyrka och folkhem
