http://www.yso.fi/onto/yso/p8497 metallprodukter
metallprodukter metallprodukter
Fiskars 1649 : 350 år Finsk industrihistoria
Bildkonst och hantverk (Medeltiden)
Mångsidigt och kunnigt familjeföretag
Född till fabrikör : en berättelse om Knut Österbergs liv som företagare
Suomen metalliteollisuusyhdistys ry. : jäsenyritysten valmisteitten kuvitettu luettelo = Finlands metallindustriförening rf. 1955 : illustrerat register över tillverkningar vid medlemsföretagen
Suomen metalliteollisuusyhdistys r.y. : jäsenyritysten valmisteitten kuvitettu luettelo = Finlands metallindustriförening r.f. : illustrerat register över tillverkningar vid medlemsföretag
Jäsenyritysten valmisteitten kuvitettu luettelo = Illustrerat register över tillverkningar vid medlemsföretagen
Allt af jern : texter kring en järnmanufakturs och ett industrikvarters metamorfoser
Suomen metalliteollisuusyhdistys ry. : jäsenyritysten valmisteitten kuvitettu luettelo = Finlands metallindustriförening rf. 1960 : illustrerat register över tillverkningar vid medlemsföretagen
Människans natur : Dunkers kulturhus, Helsingborg, 14 juni 2008 - 4 januari 2009 = Man' s nature : Dunkers kulturhus, Helsingborg, 14 june 2008 - 4 january 2009 / [katalogredaktörer = editors: AnnCatrin Gummesson, Magnus Jensner]
Leimet 50 : från smedjan ut i världen
Illustrerad katalog å Fiskars aktiebolags tillverkning af finsmiden = Kuvaus-luettelo Fiskars'in osakeyhtiön valmistamista hieno-takeista
När Finland reste sig ur krigets aska : personliga upplevelser under metallindustrins uppsving åren 1941-1971
Fiskars 1649 : 360 år finsk industrihistoria
Metallteknik under vikingatid och medeltid
Miljövänligare mekaniska metallbearbetningsprocesser
Tillverkningen af guld-, silfver- och tennarbeten i Finland åren 1754-1903
Prissätt skrotbilen och höj Skrotnisses status
Finlandssvenska tekniker. 4
Inhemsk tillverkning är en trumf
Tampereen konetehdas : O.-Y. Sommers, af Hällström & Waldens = Tammerfors maskinfabrik
Förhistorisk och medeltida järnhantering i Blekinge
Vägvisare genom Stora Kopparbergs bergslags aktiebolags utställning i Stockholm 1897.
