http://www.yso.fi/onto/yso/p8499 gospelmusik
gospelmusik gospelmusik
Kvintessens!
Gospel : pianohäfte. 4
Sören Lillkung om gospel: en glädje-explosion
Vispop : kör 2.
Jag har en dröm
I det här examensarbetet undersöker jag hur körsångare upplever att kroppslig rytm och rörelse påverkar rytmuppfattningen och rösten vid sång. Arbetet är en aktionsforskning, vilket innebär att tyngdpunkten har funnits i det praktiska arbetet och en strävan till förändring i kunskap och inställning har funnits med från början av processen. Examensarbetets teoretiska grund ligger först och främst i Dalcroze – metodens uppfattning om hur kroppslig rytm och rörelse påverkar musiker och sångare, men också i källor över anatomi och fysiologi vid sång. Arbetet är gjort i samarbete med en gospelkör. Jag träffade kören under en körhelg och där undervisade jag om kroppslig rytm och rörelse samt ergonomi vid sång. Undervisningen bestod av främst praktiska övningar och också fyra koreografier övades in till låtar i körens repertoire. I slutet av körhelgen fick körmedlemmarna fylla i ett frågeformulär angående hur de hade upplevt att övningarna i kroppslig rytm och rörelse hade påverkat rytmuppfattningen och rösten vid sång. Fem veckor efter körhelgen, i samband med körens konsert, fyllde medlemmarna i ett uppföljningsfrågeformulär. Uppföljningsfrågeformuläret innehöll motsvarande frågor till det första frågeformuläret. Körmedlemmarna hade en genomgående positiv inställning till kroppslig rytm och rörelse vid sång och de flesta upplevde att rörelsen underlättade sången och rytmuppfattningen. Det som de flesta körmedlemmar upplevde att underlättade sången mest var rytmövningarna och de ergonomiska övningarna. Den största utmaningen för körmedlemmarna var att kombinera koreografi och sång, eftersom det enligt många blev för mycket att koncentrera sig på samtidigt.Varken kön, ålder, musikintresse eller fysisk aktivitet påverkade inställningen till kroppslig rytm och rörelse bland körmedlemmarna. Resultaten i det första och andra frågeformulären var också jämförbara, vilket visar att den positiva inställningen till kroppslig rytm och rörelse hållit i sig åtminstone i fem veckor. Det hade krävts en noggrannare och längre uppföljning av kören för att kunna bevisa en eventuell mer långvarig förändring. Man kan dock konstatera att rörelse och sång stöder varandra och går att kombinera i körsammanhang.
Vispop : kör 2
Kyrkorna i Polen öppna för gospel : kören His Master's Noise på resa i Polen
Gospel, koral och andlig visa : His Master's Noise - jubilerande kör med biblisk repertoar
Ta tåget
Blott en dag
Positiv vuxen gospelkör
Björn Hedström tolkar "andliga klassiker"
Gospel-glädje för livet
Med passion för ljud med mening
Heaven metal : Den lagliga versionen
Aha-upplevelsen blir bäst utan noter
Förändringens tid - föräldrafri gospelpop
Högklassig vänskapsmusik
Alfa och omega
Små nycklar
I världen med hopp
Färöisk musikgrupp som siktar högt
En dröm om gospel i Helsingfors
Kör nu : 34 sånger för blandad kör. 2
Han fann trösten i blue grass gospeln
Amerikansk gospel-gudstjänst i Schweiz
Gospelboom i Japan
Gospel : pianohäfte. 7
Hur kroppslig rytm och rörelse påverkar sången : Körsångares upplevelser av att kombinera rytm, rörelse och sång
Den bästa resan
Stormens hårda vind
Gospel : pianohäfte. 5
En stor, kärleksfull familja av sånger
Sing it! : Att sjunga jazz, pop och gospel : Sångteknik, improvisation, mikrofonteknik, historik
Den Amerikanska visboken : Andra samlingen
Åboländskt gospelfenomen
Längtan
Glädje i staden : tillsammans med Mårten Streng och barn från Korsholm
Gospel : pianohäfte. 8
20 år på skiva
Whitney : en mors berättelse
Gospel : pianohäfte. 6
Musiken är själens språk : Nanna Rosengård tycker att hjärtats inställning är det viktigaste när man lovsjunger Gud
En berättelse om livet i all dess mångfald : finska Pro Fide har spelat gospelrock i 35 år
"Amerikanerna är trötta på hyckleri och glamour" : trubaduren Bebo Norman uppskattas för sin äkthet
Nära dig ändå
Så vill jag bli
Gospelkörfestival med Calvin Bridges
Våra kära sånger
"Det kan sägas på ett annat sätt" : en undersökning av publicerade finska specialgudstjänster för unga
20 gospelhittiä
Hur kropplig rytm och rörelse påverkar sången : körsångares upplevelser av att kombinera rytm, rörelse och sång
Våra mest älskade andliga sånger
His Master's Noise gav ut ny skiva
Med musiken över alla gränser
Per-Erik Hallin besökte Helsingfors
"Det häftigaste är när människorna blir berörda"
En Lillsk jul
Önskedrömmen uppfylldes - och leder till en svängig CD
Vi gör musik : i årskurs 4-6 : Handledning med pianoackompanjemang
Koltrasten lever och må bra
Unity ger järnet
Gospelsånger : [över 100 andliga sånger]
Sångerskan Rachael Lampa vill bli ledd av Gud i sitt artisteri
Ny fräsch Exit
His Master's Noise : en succé genast från början
Stilenligt riff i Samuelssons ärliga country-gospel
Gospeldagar med mersmak : "Det gäller att hitta ett sound som har att göra med Finland"
Ett Herrens oljud! : tjugo år med His Master's Noise
"Musiken gör människor till det de är tänkta att vara"
Försoning
Välgjorda produktioner från Australien : lugn studioinspelning
Den som väntar på något gott ... His Master's Noise släppte efterläntad skiva
Välgjorda produktioner från Australien : lovsångsinfluerad popskiva med Darlene Zschech
Vingar som bär
Levande stenar
Nina Åström lär ut språk med rytm!
Mannen i svart hann göra många ljusa gospelskivor
