http://www.yso.fi/onto/yso/p8494 judar
judar judar judinnor
Vem säger ni att jag är? : fyra messiansk-judiska försök till att omformulera kristologi
Den tjeckiske tangodansörens otroliga liv
Detta barn skall leva : Helene Holzmans sanna berättelse om krigsåren 1941-1944
Operation Exodus : profetiorna uppfylls
Israels uppkomst och historia : från biblisk till modern tid
Gärningsmän : hur helt vanliga människor blir massmördare
Med intelligens och hjärta : en minoritet exponerar sig
Allt är upplyst
Några dagar i en intellektuell judinnas liv på Manhattan
Israelitiska oeconomiens historia, : med philosophiska facultetens bifall, under s.s. theol. doct. oeconomiae professorens, ledamotens af Kongl. Maj:ts Wasa Orden, Kongl. Wettenskaps Academien, Upsala Societeten och Kongl. Swenska Patriotiska Sällskapet, herr Pehr Kalms inseende, kårteligen afftildrad af Johan Henric Estlander. Philosophiae candid. Österbotn. I Åbo Acad. öfre läro-sal den 19 Junii 1778.
Det judiska Prag
Livets vägar : svenska judinnors berättelser om förskingring, förintelse, förtryck och frihet
Hanna Mendels chans
Nya judiska perspektiv : essäer tillägnade Idy Bornstein
Icke helt och hållet skall jag dö : den "judiska frågan" i Polen
Kaddish på motorcykel
Hjälp judarna hem!
Konung Hammurabis lagar och Israels thora : ett bidrag till "Babel-Bibel" -frågan
Monsieur Ibrahim och Koranens blommor
Hanns och Rudolf : [en tysk judes jakt på kommendanten i Auschwitz]
I Wiborg taltes också ett femte språk - jiddisch
Nu flyttar judar på nytt till Berlin
Jag är Shosha
Förintelsen och förnekarna : lögner kring förintelsen och hur du bemöter dem
Min mors tystnad
Judiska namn : genealogi och kultur
Hur går det med Israel?
Meijers - berättelsen om en släkt : roman
Mellan krig och fred i Israel/Palestina
Det angår också dig : berättad för Arnold Jacoby
Och vad har det med mig att göra? : ett brott i mars 1945 : historien om min släkt
Möten i dagens Israel : ...och var är ditt instrument?
Peter den stores hovnarr Johan da Costa Finlands förste jude?
Babel och Bibel : tredje (slut-) föredraget
Nanna Rosengård : "vår tro mår bra av att hålla en närhet till det judiska"
Den kristna kritiken av Israel
Sammanfattning (s. 3-7).
Svarta och vita judar i Guds eget land
Historien om Leon : Schindlers yngste arbetare
Antisemitismen ökar i Europa
Den lilla flickan i Vintervelodromen
Rättslös, försvarslös, döv och stum! : döva judar under hakkorsets tecken 1933 - 1945
Många myter om judarna i Polen
Judisk historia
"Judarna har vapen!" : upproret i Warszawa 1943
Goebbels : antisemit och våldsfanatiker : en biografi
Nöden - en shtetl i Lund
Deras namn kan ännu viskas : vittnesmål från gettot i Lodz
Judisk krönika
Kritikkulturen : en evolutionär analys av judiskt engagemang i 1900-talets intellektuella och politiska rörelser
Spår av lamed : berättelser om några judiska livsöden
Det gröna ansiktet
Kodnamn Frisör : min fars berättelse
Varför kom du inte före kriget?
När lojaliteten prövas : om Israel och svensk-judisk identitet
Bortom beit : judiska tankar om öde och tid, oändlighet och godhet, blod och arv
Judar på vandring
Den bibliska urhistorien och Bibel och Babel
De tio stammarnas gåta
Den judiska frågan
Lysning av misstag, sa Lysander : om judisk "ras" som äktenskapshinder
Ortodoxa judar i helg och söcken : barndomsminnen
Bryt tystnaden! : israeliska soldaters vittnesmål från de ockuperade områdena
Alla var inte mördare : en barndom i Berlin
Förintelseindustrin : exploateringen av nazismens offer
Judarna och vi andra : en gammal konflikt och dess lösning
Helene Holzman och hennes make Max flyttade under 1920-talet från Tyskand till staden Breslau i Litauen. När tyskarna gick in i Litauen 1941 började judeförföljelserna. Max avrättades och även dottern Marie fick sätta livet till. I sin dagbok berättar Helene här om sina upplevelser och om sin kamp.
SS-staten : de tyska koncentrationslägrens system
Judarnas historia : från den judiska statens undergång till våra dagar
Ur själens getto : en judisk dagbok
Ryska judar
Judarna i Sverige : från 1774 till 1950-talet
En jude är en jude är en jude... : representationer av "juden" i svensk skämtpress omkring 1900-1930
Ur själens dagbok : en judisk dagbok
Flickan Anne Frank : en biografi
I drottningens närhet
Perspektiv från andra sidan
Israelitiska oeconomiens historia, med philosophiska facultetens bifall, under s.s. theol. doct. oeconomiae professorens, ledamotens af Kongl. Maj:ts Wasa Orden, Kongl. Wettenskaps Academien, Upsala Societeten och Kongl. Swenska Patriotiska Sällskapet, herr Pehr Kalms inseende, kårteligen afftildrad af Johan Henric Estlander. Philosophiae candid. Österbotn. I Åbo Acad. öfre läro-sal den 19 Junii 1778.
Judiskt liv : en undersökning bland medlemmar i Stockholms Judiska Församling
Följer judarnas spår
På uppdrag i Ukraina
Helvetet på östfronten
Bibel och Babel : ett föredrag med anledning och till kritik af Friedrich Delitzsch Babel och Bibel
Dragning till hednisk kult bland judar under hellenistisk tid och tidig kejsartid
Vad vi pratar om när vi pratar om Anne Frank
En kollega berättar för Sacha Batthyany att en äldre släkting till honom deltog i ett fasansfullt brott i andra världskrigets slutskede. När Sacha börjar nysta i händelsen öppnar sig ett schakt i släkten, fyllt av krig, judehat och förföljelse. Hans sökande för honom till efterkrigstidens Ungern, till Gulag i Sibirien, till dagens Schweiz. Och han inser att historien tynger honom som ett ok, inget i hans liv tycks väga lika mycket.
Judiska östern : reseskildringar och intryck av Naphtali Rudnitzky
Förlossning och utopi
Jag återvänder aldrig : essäer i Förintelsens skugga
Haren med bärnstensögon
I dr Schulmans sikte
I den frågandes själ? : essäer i judiska ämnen
Okändhetens följeslagare : med frågan som drivkraft och mysteriet som färdmål
Östersjöjudisk bulletin
Sverige och förintelsen : debatt och dokument om Europas judar 1933-1945
I skuggan av förintelsen : de överlevandes barn och barnbarn
Pojken som överlevde Förintelsen
Den gåtfulla juden
Sverige och judarnas tillgångar : slutrapport
Östjudarnas Berlin
Intill slutet vill jag vittna. 1, Dagböcker 1933-1941
I Köpmannen i Venedig av William Shakespeare lånar köpmannen Antonio pengar av den judiske procentaren Shylock för att hjälpa sin vän Bassanio att uppvakta den vackra Portia. Antonio, som hyser antisemitiska åsikter, måste lova att betala med sitt eget kött om han inte kan återgälda sin skuld. Här är berättelsen förlagd till Cheshires nutida gräddhylla där den judiske procentaren Shylock möter ett sammansatt persongalleri.
På historiens slagfält : en festskrift tillägnad Sverker Oredsson
Drag ur den finländska judenhetens historia
Davidsstjärnan
Skymning över Budapest : den autentiska historien om Raoul Wallenberg och kampen för människoliv 1944-45
Till Sverige
Om inte nu så när : roman
Judarnes tideräkning i ny belysning : uppställning af babyloniska konungalängderna jämte kronologiska data från hebreiska folkets forntid till seleukidernes och befrielsens æra
Judisk kulturell renässans i Stockholm
I hjältens tid : berättelser om mod och civilkurage under Förintelsen
Den världspolitiska bakgrunden till herr K:s yrkesval
Några få hade tur
Skärvor av ett liv : vägen till och från Auschwitz
I förintelsens tjänst : koncentrationslägervakterna och deras fritidssysselsättningar 1933-1945
Ulla Järvilehto : "att välsigna Israel är att leva i Bibelns löften"
Hanns och Rudolf
Judarna, Gud och historien
Mellan våld och tolerans : minnen
Judarna i Sverige
Intill slutet vill jag vittna. 1 : Dagböcker 1933-1941
Konservkungen : Herbert Felix - ett flyktingöde i 1900-talets Europa
Landet : folkgrupper och gränser i Israel-Palestina från äldsta tider till våra dagar
Hilarys historia : samtal med Hilary Sarnecki : 14 september 2007-12 augusti 2008
Morgon i Jenin
Överlevarna : tre unga mödrar och deras otroliga historia om mod och överlevnad
Jesus med judiska ögon
Kyrkan och judarna
De överlevandes barn : möten med andra generationen
Den osynliga väggen
Övertygelser : minnen från mitt liv med en god kommunist
Helgas dagbok : flickan som överlevde Förintelsen
Ingenstans att vila sitt huvud
Rysk-judiska barn i Jesu närhet
Upplysta präster och döpta judar : judisk samhällsintegration i Finland i början av 1800-talet
Gestapo : sanning och myt om tredje rikets hemliga polis
Flavii Josephi Judiske historia : utaf Arnolds d'Andilli  fransyska uttolkning på swenska öfwersatt. 1-3
Davidsstjärnor. Del 2
Jesus utmaning för judiska konstnärer
Anne Franks dagbok : den oavkortade originalutgåvan : anteckningar från gömstället 12 juni 1942 - 1 augusti 1944
Resa till Tyskland och Polen 1916
Utvald att leva : minnen
Guds plan uppenbarad
"Hem" från Afrika
"Till alla folk" innefattar även judar
Vi lever vidare : en familjekrönika
Postmodern judiskhet
Atos och de judiska flyktingarna
Brev till Sarah
I oktober 1943 flydde mer än 7000 danska judar undan nazisterna till säkerheten i Sverige. I fjorton kapitel, ett för var dag under de avgörande veckorna, skildras hur kedjan av händelser hänger samman. Ögonvittnesskildringar från flyktingar, deras förföljare och de som hjälpte dem varvas med analyser av ockupationsmakten
Rabbinatet i historiskt perspektiv
Situationen i Mellanöstern - en atlas
Judendomen : en underskattad hörnsten i europeisk kultur, den andra delen
Osynligt förtryck och vita kroppar : förhandlingar kring judiskhet i Sverige
Landsmän : de danska judarnas flykt i oktober 1943
Judafolkets historia efter Jerusalems förstöring
Det förlorade landet : en personlig historia
Livets pendel : fragment, erfarenheter, insikter : med bakgrundsfakta och lärarhandledning
Brännpunkt Jerusalem : om judendom, kristendom, islam, fundamentalism, fred och försoning i den heliga staden
Anne Franks dagbok : anteckningar från gömstället 12 juni 1942-1 augusti 1944
Hemligheten
Davidsstjärnor. Del 1
Den osynliga bron
Babel och Bibel : två föredrag
Hitlers judiska soldater : soldater och generaler med judisk bakgrund i den nazistiska krigsmakten 1933-1945
Jag måste berätta
I skuggan av Auschwitz : Förintelsen 1939-45
Ghettot och judarna i Rom
De judiska högtiderna och kulturtraditioner
Den dagen 1896, när judiska döva i Berlin för första gången slöt sig samman i en förening, kunde man inte ana, att detta judiska liv efter bara fyra decennier skulle ta slut med stor fasa i och med nationalsocialisternas terror och förintelsen. Döva judar var en minoritet bland «de mindre värda» i Tredje riket. Till dessa räknades också de döva människorna. Att i efterhand berätta om de öden de fick, dessa människor med judisk härkomst, är speciellt svårt, eftersom den nationalsocialistiska staten på alla sätt försökte förstöra varje spår av judiskt liv. Likväl finns det kvar minnen efter döva judar. Det finns berättelser, foton och dokument. Lothar Scharf har samlat ihop dem från arkiv och från samtida vittnen. Så tog det form, detta unika tidsdokument. Lothar Scharf har lagt ner ett stort arbete på att göra efterforskningar i dokument, brev och berättelser från samtida vittnen.Ett stort och betydelsefullt arbete, som är viktigt för oss som lever i tider efter denna mörka, fasansfulla tid i Europa i början av 1900-talet. De flesta har svårt att förstå denna omänskliga grymhet, som utspelade sig under den ekonomiska världskrisen och i krigets Europa. Kommer vi att kunna lära oss av det förflutna? Kommer vi att kunna förhindra att liknande hat mot och förföljelse av grupper av människor ska uppkomma igen? Hur var det möjligt att de människor, som var av judisk eller annan härkomst och de som var funktionshindrade, kunde bli så utsatta av förföljelse och förnedring? Hur kunde det växa ett sådant hat mot en del människor? Varför reagerade inte fler starkare och varför opponerade sig inte de samtida med kraft? Vad är det som händer med människor, som utsätts för krigets fasor? Människor som i fredstid är empatiska medmänniskor, förlorar all medmänsklighet och blir känslolösa monster.Är det detta som krigsförhållanden gör med oss? Gör oss till hårda, känslolösa vettvillingar, som förlorat alla normala perspektiv och moraliska grundsatser. Får vi någonsin svar på dessa frågor? Anita Bergquist, speciallärare för döva och hörselskadade.
Sverige och judarnas tillgångar : slutrapport. Bilaga
Tankar om historia
Judarna i folkens kamp och kriser
Hr Haffners flykt : en roman i fem delar
På jakt efter den judiska anden : en resa i judisk historia
Av Isais rot och stam
Uppdrag: Att spåra judar
Den sista goda människan
Depositioner vid svenska utlandsmyndigheter vid tiden för den nazistiska förföljelsen och andra världskriget
Ok, amen : om kärlek och fientlighet i chassidernas New York : dokumentär
Till livet! : judisk tanke, tro och tillvaro
Handelsresande i liv : om vilja och vankelmod i krigets skugga
Och i Wienerwald står träden kvar
