http://www.yso.fi/onto/yso/p8496 metallföremål
metallföremål metallföremål
Tennstämplar från hela världen
Bildkonst och hantverk (Medeltiden)
Spännande metalltrådsflätning
Handbok i metallfärgning
Loppisboken : om blommiga koppar, fattigmanssilver och annat vackert
Bronssjuka hos arkeologiska artefakter : orsaker, förlopp och motåtgärder
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXI
Vår tidiga konst
Finskt museum 2005 /[redaktör: Helena Edgren]
Sammanfattning.
Minnen från vår forntid
Bläckhornet från Trollshovda i Tenala
Uppåkra : centrum i analys och rapport
Om djurornamentiken under Folkevandringstiden
Silverstämplar från hela världen
Fynden i centrum : keramik, glas och metall från Uppåkra
Gör vackra ting av koppar, silver, emalj
Metallers bearbetning vid smidning : böjning, spänning, rundning, bårdning, drivning, pressning, hopfogning m.m. av plåt; beredning av kitt; enkla metoder för prövning av metallers äkthet m.m. = Handbok för mekaniker, smides- och plåtarbetare
Nytt ljus över gammal rost : att bevara kulturföremål av järn : ett samarbetsprojekt mellan Nordiska museet och Korrosionsinstitutet
Bevarande av industriellt tillverkade bruksföremål i metall : material, tillverkning, skador, rengöring och förvaring : slutrapport för FoU-projektet
Gjuteriprodukter i Vörå från folkvandringstid och vendeltid
Metaller, hantverkare och arkeologi : från nutid till forntid
Bronsyxan som ting och tanke i skandinavisk senneolitikum och äldre bronsålder
Auktionshandboken : 1700-2000
Stora boken om antikt, gammalt och nästan nytt
Rostskyddsmedel för omålat järn : slutrapport för FoU-projektet Inhibitorer för omålat järn
Luffarslöjd och andra trådarbeten
Finskt museum. 1991
Järnålder, guldålder : med 108 planscher, därav 4 färgplanscher
Silver, mässing, tenn
Tennskatten från Peuravuori i Kuru socken : fakta och tradition
Bevarande av arkeologiskt järn efter utgrävning
Smida, driva, bocka : [och andra metalltekniker]
Kreftings metod för rengörning och konservering af metallsaker : med tillägg och anvisningar
Metallteknik under förhistorisk tid
Kyrkligt guld- och silversmide
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXVII-XXVIII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXVII-XXVIII
Signums svenska konsthistoria. [Bd 2], Vikingatidens konst
Stora boken om trädgårdsprojekt : sten, tegel, trä, pil, betong, metall, glas
Stenåldersboplatserna i Kittilä kyrkby i Lappland
Björkö kyrkas gyllene nattvardsservis : kring en gåva av Gustav III
Venäläinen tšarkka Romanovien ajalta 1613-1917 : Sinebrychoffin taidemuseo, Helsinki, 28.9.2006 - 7.1.2007 = Den ryska tjarkan från Romanovs tid : Konstmuseet Sinebrychoff, Helsingfors, 28.9.2006 - 7.1.2007
Människans natur : Dunkers kulturhus, Helsingborg, 14 juni 2008 - 4 januari 2009 = Man' s nature : Dunkers kulturhus, Helsingborg, 14 june 2008 - 4 january 2009 / [katalogredaktörer = editors: AnnCatrin Gummesson, Magnus Jensner]
Tillverkningen af guld-, silfver- och tennarbeten i Finland åren 1754-1903
Målad plåt : bruksvara under empiren
Konserveringsmetoder för metallsaker / Hj. A.
Tennsoldater som leksaker, samlarfigurer och undervisningsmaterial
Ytskyddsbehandling : en elektrokemisk undersökning av akeologiskt och kulturhistoriskt järn
Silversmide och silversmeder i Viborg
Järnets och järnmetallurgins introduktion i Sverige
Förgyllda bronser under empiren : utges första gången med anledning av museets stora utställning Empiren i Sverige, okt. 1991 - mars 1992
De svenska antikviteternas historia : möbler och föremål 1525-1925
Förhistorisk och medeltida järnhantering i Blekinge
Sköna slöjd = Mainiot taidot
Sven Nöjds studier i tidig nordkånsk järnhantering med inledande beskrivning över det skånsk-halländska järnområdet
Att berätta en senneolitisk historia : sten och metall i södra Sverige 2350-1700 f. Kr
Guld- och silversmeder i Sverige 1520-1850
Järnålder, guldålder
Gammal mässing
Nordiskt guldsmide under järnåldern
Konservering av järn
