http://www.yso.fi/onto/yso/p8498 konstruktivism
konstruktivism konstruktivism konstruktionism
Spår av teorier i praktiken : några skolexempel
Har du tid en stund? : Mönster i studiehandledningens livsrum enligt Vance Peavys sociodynamiska handledningsmodell
Lars-Gunnar Nordström : Galerie Aronowitsch, Stockholm, 11 mars - 4 april 1967 / Galerie Aronowitsch
Äldreomsorg : om makt, genus, klass och känslor i ett yrke
Arkitektur och byggnadskultur 1930-1990 (Självständighetstiden)
Ungdomar - risker, möjligheter eller offer? : en kvalitativ innehållsanalys av riksdagsdebatterna i samband med förnyandet av ungdomslagen år 2006 samt vid revideringen av densamma år 2010
Grundläggande vetenskapsteori för psykologi och andra beteendevetenskaper
Elevens värld : introduktion i pedagogisk psykologi
Konstruktivism i distansutbildning : studerandes uppfattningar om konstruktivistiskt lärande
Ernst Mether-Borgström : muistonäyttely 6.6.-31.8.1997 : minnesutställning 6.6.-31.8.1997
Interaktion i helklass under ett tema i språkbad
"Nete ji roligan" : ett fältexperiment om hur webben stöder inlärning inom miljö- och naturkunskap
Konstruktivism och empiri i politisk systemtänkande : om intressanta och triviala system : föredrag vid de Sjunde statsvetenskapliga forskningsdagarna, Åbo, 9-10.1.1975
Kvinnor i entreprenöriella team : hur upplever de sin roll?
Modern teoribildning i socialt arbete
Mediers konstruktion av handikapp : en analys av den finlandssvenska pressens framställning av funktionshindrade personer
Bildkonsten 1960-1990-talet (Självständighetstiden) / Bengt von Bonsdorff
Förlorad värdighet : en studie av mödrars upplevelser av barnets omhändertagande
Gammalt vin i nya läglar : en kritik av nybehavioristiska företeelser : individanpassad skola och målstyrningen i läroplanen
Du är vad du heter : en finlandssvensk studie i litterära förnamn
Människovetenskaperna : problem och traditioner i humanioras vetenskapsteori
[De experimenterande konkretisterna och kinetikerna i 60-talets ström] / Leena Ahtola-Moorhouse
Att prata bort döden : en teoretisk och diskursanalytisk undersökning om hur människan konstruerar sin värld
Experimentella arbetsmetoder och problembaserad undervisning i biologi
Nubben : Lars-Gunnar Nordström 1924-2014
Strategi implementering i småföretag
Polskt konstruktivism 1923-1936 - Tadeusz Kantor - Jerzy Krawczyk : Galleriet, Kulturhuset, Stockholm 31 okt. 1975 - 6 jan. 1976 / katalogredaktion: Gösta Lilja, Ingvar Claeson, Louise Robbert
Konstruktivistisk vägledning : teori och metod
Virtualiserad utbildning : ett interaktionistiskt och kunskapsteoretiskt perspektiv på läraren
Elevens värld : introduktion till pedagogisk psykologi
Tolkningar, förhandlingar och tystnader : elevers tal om religion i det mångkulturella och postkoloniala rummet
"Det viktigaste i språkinlärningen är att lära sig att kommunicera på målspråket" : en studie av lärarnas uppfattningar om språkinlärningen och deras undervisningsrutiner
Konkretismens dilemma i finländsk verklighet / Tom Sanqvist
Den röda trådens pedagogik
Vetenskapens verklighet : om motsättningen mellan realism och konstruktivism i vetenskapsfilosofin
Diskurser och konstruktioner : en sorts metodbok
Genrekonventioner i bilder : skivomslagens roll i konstruktionen av genrerna reggae, världsmusik, jazz och klassisk musik
Rädslan för kunskap
Hur vi lär oss är vår styrka : från inlärningssvårigheter till insikt
Att tänka socialpsykologiskt
Barnskyddsarbete ur en socialkonstruktionistisk synvinkel : Socialarbetares kategorisering av klientel, arbetsuppgifter och utmaningar inom barnskyddet
Real konstruktivism : ett försök till syntes av två dominerande perspektiv på undervisning och lärande
Konstindustri och konstruktiv tradition / Leena Maunula intervjuar Kaj Franck
Varför pedagogisk dokumentation? : om barnsyn, kunskapssyn och ett förändrat förhållningssätt till förskolans arbete
Konstruktionen av pojkars klientskap och pojkdom i barnskyddsarbete : En två fallstudie om barnskyddsarbete med pojkar
Göran Augustson från 1960-talet till 1990-talet = Göran Augustson 1960-luvulta 1990-luvulle
Lars-Gunnar Nordström in memoriam.
Lokala politiska ledare : ett kollage av diskurser
Inlärningsatmosfär i svenskundervisning : hur grundskolans sjundeklassare upplever inlärningsatmosfären och vilka faktorer som påverkar den
Text och övrig verklighet
Dialogisk utveckling av kommunernas service : från sektorcentrering och projektkaos till flexibla nätverk
Konstruktionen av det avvikande förskolebarnet : en kritisk fallstudie angående utvecklingsbedömningar av yngre barn
Nomader i nuet : sociala rörelser och individuella behov i dagens samhälle
Ernst Mether-Borgström : muistonäyttely = minnesutställning : Valtion taidemuseo = Statens konstmuseum, 6.6. - 31.8.1997 / [näyttelytyöryhmä = utställningens arbetsgrupp Liisa Lindgren, Marjatta Levanto, Heikki Malme, Erkki Anttonen ; taiteilijavideo = video om konstnären Tapani Lundgren, Marjatta Levanto ; luettelon toimitus = katalogens redaktion Erkki Anttonen]
Två berättelser från Annexet : en utredning om samtal och arbetsprocessen
Konstruktivismen och dess roll i grammatikövningarna i tre arbetsböcker i B-svenska
Matematik och reflektion : en introduktion till konstruktivismen inom matematikdidaktiken
Finlands bidrag till den konstruktiva bildkonsten / Jorma Hautala och C-J af Forselles samtalar
Lärares metoder och arbetssätt : en didaktisk studie av metodeffekter i den grundläggande utbildningen i huslig ekonomi
Social konstruktion av vad?
Vetenskapsteori för samhällsvetare
Livet till sjöss - frihetslängtan, gemenskap eller identitet? : en studie av pensionerade sjömän
Den flygande maran : en studie om åtta narkotikabrukande kvinnor i Stockholm
Konstruktivism 1974 = Konstruktiivinen 1974 : Olle Bærtling, BJ Carlstedt, Lars Erik Falk, Peter Freudenthal, Jorma Hautala, Kari Huhtamo, Einar Höste, Matti Kujasalo, L-G Nordström, Eric H. Olson, Bertil Herlov Svensson, Aimo Taleva : Amos Anderson, 20.9 / [Tukholman nykytaiteen museo, Amos Andersonin taidemuseo]
Från Venus och från Mars : om jämställdhet som organisatorisk fars
B. J. Carlstedt : Amos Andersonin taidemuseo = Amos Andersons konstmuseum, 5. - 24.9.1967 / Amos Andersonin taidemuseo ; [luettelon toimitus: Lars-Gunnar Nordström]
Konsekvens : en konstnärshyllning till Olle Bærtling : Liljevalchs 20 nov - 10 jan 1982 / Liljevalchs Konsthall ; katalogredaktion: Lars Erik Falk...[ et al. ]
Bildkonsten 1960-1990-talet (Självständighetstiden)
Konsumentens subjektiva reklamuppfattning
Birger Carlstedt : tilan tekijä 1943-1967 = rumskompositioner 1943-1967
Konstruktivistisk handledning för arbetslösa ungdomar : en litteraturstudie om den konstruktivistiska teorin som handledningsmetod
Drag i Ernst Mether-Borgströms måleri
Väri - muoto - muunnelma = Färg - form - variation = Couleur - forme - variation
Varför pedagogisk dokumentation?
Socialkonstruktionistisk psykologi : en kritisk analys av teori och praktik
Med barnet i blickpunkten? : en jämförande diskursanalys av riksdagsdebatten i samband med reformen av barnskyddslagen 1983 och 2006
Konkret form : Södertälje konsthall, 28 okt. - 3 dec. 1995 : Gamla Rådhuset, 28 okt. - 3 dec. 1995 / [katalogredaktör: Pia Thunholm ; arrangörer: Bildningsnämnden, Södertälje konstförening]
Bara funktionshindrad? : funktionshinder och intersektionalitet
Meningsfull språkinlärning? : en fallstudie om nätundervisning
L-G Nordström : aika 1946 - 1996 = tiden 1946 - 1996 : [Amos Andersonin taidemuseo = Amos Andersons konstmuseum, 10.4.1996 - 16.6.1996 : Pohjanmaan museo = Österbottens museum, 20.9.1996 - 3.11.1996 : Kemin taidemuseo = Kemi konstmuseum, 15.11.1996 - 23.1 / [näyttely on järjestetty Pro Artibus-säätiön sekä Erik Kruskopfin aloitteesta = utställningen har tillkommit på initiativ av Stiftelsen Pro Artibus och Erik Kruskopf ; näyttelyn työryhmä = utställningens arbetsgrupp: Bengt Bonsdorf, Erik Kruskopf, Markku
Åldrande som en social konstruktion
Reflektivt tänkande i matematik : om elevers konstruktioner av bråk
Dimensio-seminariet i Hässelby
Socialkonstruktivism : positioner, problem och perspektiv
Konstruktivt tänkande : hur kreativa och kritiska tankar blir konstruktiva handlingar
Studerandes uppfattningar om konstruktivistiskt lärande i yrkesförberedande utbildning
Om konstruktivismen : några nedslag i den matematikdidaktiska forskningen
Att överbrygga perspektiv : en studie av behovsbedömningssamtal inom äldreinriktat socialt arbete
Från flumpedagogik till friskola : reflektioner om konstruktivism
Form och struktur : konstruktivismen i Finlands moderna konst, arkitektur och formgivning : Konstmuseet i Ateneum, Helsingfors 31.7.-13.9.1981
Förskolebarns matematiska kommunikation och förståelse av grundläggande matematiska begrepp
Mestariteoksia Guggenheim museosta = Mästerverk från Guggenheim museet : Ateneum [14.10.1994 - 15.1.1995] / [näyttelyn järjestäjät = utställningens arrangörer: Solomon R. Guggenheim Museum, New York, Suomen taiteen museo Ateneum, Valtion taidemuseo, Helsinki = Museet för finländsk konst Ateneum, Statens konstmuseum yhteistyössä = i samarbete med Oy Art Consulti
Den svindlande texten : åtta röster om poesianalys
Forme vivante : Ranskan nykytaiteen perinne 1951 - 1983 : 4.12. - 26.12.1983, Porin taidemuseo : 5.1. - 29.1.1984, Helsingin Taidehalli : 10.3. - 14.5.1984, Malmö Konsthall = Forme vivante : modernismens tradition i Frankrike 1951 - 1983 : 4.12. - 26.12.1 / [järjestäjä: Nykytaide r.y. = arrangör: Nutidskonst r.f.]
När vuxna möter pojkar i skolan : insyn, inflytande och social relationer
