http://www.yso.fi/onto/yso/p8502 spirituals
spirituals spirituals negro spirituals
Våra andliga önskesånger
Lifvet och elektromagnetismen samt menniskan betraktad såsom fritt personligt väsen : en lifs- och verldsåskådning
Finns det ett liv efter döden? : ett svar från naturvetenskaplig och filosofisk ståndpunkt
Väckelse och nådegåvor : den heliga anden i de historiska kyrkorna i Tanzania
Predikningar. 2, Medeltida mystik
Fader jag överlämnar mig åt dig
Predikningar. 1
Den fullkomliga födan
Jonastecknet : en trappistmunks dagliga erfarenheter och personliga reflexioner åren 1946-1952
Kraft som senapsfrö
Om tillvarons verkliga väsen, grund och ändamål : en filosofisk framställning i öfverensstämmelse med naturvetenskap, mystik, förnuft och religion
Människan och andevärlden enligt Bibeln
Melodier, rytmer och klanger
Önskedrömmen uppfylldes - och leder till en svängig CD
Gospelsånger : [över 100 andliga sånger]
Kallad till tystnad
Boken om lyckan
Undervisande tal jämte andra texter
Svenska trollformler
Religionens friska källsprång : en rapport om "Ande och liv" i dagens Sverige
Ur Filokalia om hjärtats bön
Andliga önskesångboken
Seger åt gudarna : rituell besatthet hos ladakhier
Boken om människan
Boken om mitt liv
Sadhu Sundar Singh : en österländsk kristusmystiker
Vårt lif efter döden eller Bibelns lära om den osynliga världen
Honung ur klippan : från bibeltext till själaspis
Kort överblick över Bô Yin Râ's lära : ett föredrag hållet i Pranoterapeutiska institutet i Paris den 10 juli 1929
Att se det dolda : om new age och ockultism inför millennieskiftet
Om det personligt andliga : en samling framställningar
Kring min missions födelse
Vi sjunger i kör. 3 : 5 svenska folkvisor, 5 negro spirituals, 5 madrigaler : för blandad kör SSAB
Herre, rör mig med ditt ord
Lifvet efter detta och människans förhållande i detsamma
Körboken. 2
Efter döden eller det kommande lifvet i enlighet med vetenskapen
Mystikern Hjalmar Ekström 1885-1962 : en religionspsykologisk studie av hans religiösa utveckling
Kör nu : 34 sånger för blandad kör. 2
Lilla meditationsboken
Boken om den konungsliga konsten : slutgiltig utformning efter de ofullbordade upplagorna från 1913 till 1920
Operasångaren Barbara Hendricks berättar här om sitt liv. Hon föddes 1948 i den amerikanska södern, där ingen hört talas om att svarta sångare skulle kunna sjunga klassisk musik. Men hennes begåvning gav henne möjlighet att studera vilket ledde till en karriär som operasångare
Den nya människan
Bröd i ödemarken
Jesusbönen
Buddhas dharma : en introduktionsbok till vår moderna Buddhistiska livsfilosofi
En rysk pilgrims berättelser
"En annan väg än den, där många gå" : mystikern Henrik Schagers levnadsminnen
Marian Anderson
Levande kärlekslåga och Mindre skrifter
Dikten om livet på den andra sidan
Landet hinsides : skildringar från astralvärlden
Fred frid frihet
