http://www.yso.fi/onto/yso/p8505 krigsveteraner
krigsveteraner krigsveteraner veteraner frontmän frontveteraner
Krigsveteraner i nationell återbruk : upmärksammandet av veteraner femtio år efter 1808-09 års krig
Borgånejden i krig och kris
Sibbo-föreningen 30 år : "veteranerna ger inte upp"
Harry Järv - krigare och kämpande humanist
"Budskapet förs vidare också med historiken"
Sammanfattning.
Hemma hos Gunnar Holmström, Bromarf
En amerikansk dröm : roman
Veteranposten : medlemstidning för Södra Finlands veterandistrikt r.f
Budskapet skall föras vidare till kommande släktled
Minnen från krigstiden 1939-1945
Hemma hos Elvi Bergström, Östersundom
"Nu blir man liksom hedrad på gamla dagar" : Kyrkslätt Krigsveteraner r.f. 1968-2003
Veteranbok med erinringar och pedagogiskt syfte
Frontbrev från Birger Kurt Tötterman till fästmön/makan Joyce Tötterman f. Lindholm. Även några fotografier och dikter.
En hälsoprofilbedömning av krigsveterander
Maxmo-Oravais krigsveteraner rf. 1970-2000 : historik över 30-årig verksamhet
Våra fanor vajar fritt : Kimitoöns krigsveteraner 40 år
Francos finska krigare : om de finska frivilliga på Francos sida i spanska inbördeskriget 1936-1939
Livets färdväg : krokiga stigar, glädje & smärta
Pernåbor i fosterlandets försvar 1939-1945
Tärkeät rintamamiesmatrikkelit = De viktiga frontmannamatriklarna
Svenskar i strid : veteranernas historier 1943-2011
Ett land i kamp : veteranernas insats i krigen 1939-1945
Rödhake : Jo Nesbø
Bertel Grandell - en sångarveteran i Närpes
Att leva med minnet : coping i en krigsveterans berättande om kriget i Bromarv
Berättaren är en ung konstnär från Lyon. När Operation Desert Storm inleds i Irak 1991 och franska armén drar ut i krig för första gången på länge, väcker tv-bilderna minnen och han vill veta mer om Frankrikes koloniala historia. Så lär han känna en äldre man, konstnär även han, och veteran från flera krig
Tukilinja / Stödlinjen / Vasa front- och krigsveteraner
Turun kulttuurihakemisto 2000 = Åbo kultur- och föreningskatalog 2000
I arkivet ingår bl.a. material rörande släkterna Lindqvist, Strömberg och Agricola och en omfattande klippsamling rörande Finlands krig, militärväsende och krigsveteraner. I arkivet finns även gamla kartor över Finland från slutet av 1800-talet fram till 1940-talet, dagböcker, brev och kalendrar m.m.
"Gror bragdens ära blott på stridens mark?" : veteraner och lottor berättar om hjältar
Fronten närmast Stockholm : svenska hangöveteraner berättar
Posttraumatiskt stressyndrom 65 år efter krigen hos ett urval finländska krigsveteraner : effekterna av utsatthet och copingstrategier
Klackarna i taket på krigsveteranernas läger
Mitt livsöde IR 13 och Svir : en krigsinvalids levnadsskildring
1808 års män : en nationell tolkning födelse
"I eld, i blod, i frost, i svält" : möten med veteraners, lottors och sjuksköterskors berättande om krig
Till båtens vass och bergets skugga
Södra Finlands krigsveterandistrikt 1967-1997 : en rapport till våra efterkommande om veteranarbete, kamratskap och minnen
Vöråbor i fält
Arvet efter veteranerna - ett självständigt fosterland
Livet är kort, Rytkönen lång
Krigsveteraner berättar
I krig och fred : veterangenerationens dubbla kamp
Pargas krigsveteraner = Paraisten sotaveteraanit : 1967-2007
Krevader och morrhår
Krigsveteranerna på Åland r.f. 1971-2001
Stig Häggström
En kartläggning av hemservicen för Pargas krigsveteraner r.f
Ekenäsnejdens krigsveteraner r.f. 1970-2000
Hemma hos Holger Ginman, Dragsfjärd
Den svenska veteranpolitiken : statligt bidrag till frivilliga organisationer som stödjer veteransoldater och anhöriga : delbetänkande
Rödhake
Veteraani : rintamamiesveteraanien lehti : frontmannaveteranernas tidning
Harry Järv
Finlands frontmän. 5.
I finska arméns vapenrock under andra världskriget : med Souranders bataljon i Östkarelen, som konvalescent i tyska alperna och bombtillverkare i Vasa
Gökens rop
Familjen Marianne och Hasse Nordmans arkiv (1966-2014)
Vägande bok om viktigt skede i vår historia
Bilderna berättar om krigen : Kampen för Finlands självständighet 1939-1945
Glöm oss inte : Esbo-Grankulla krigsveteraner berättar
Fronten närmast Stockholm : svenska Hangöveteraner berättar
Hjältegraven blev byasymbol
Pansarman blev konstnär och kirurg
De nyländska studenterna och gravvården över korpralen Gustaf Glansberg
Deras minnen består : Ekenäsnejdens Krigsveteraner 45 år : 2015
General Adolf Ehrnrooth : folket vill se sina ledare
En svart vår
Med svenska turister i österled
Vasa krigsveterandistrikt - Vaasan sotaveteraanipiiri r.f. : 30 år = 30 vuotta
Första deckaren med privatdetektiven Cormoran Strike. När fotomodellen Lola faller död ner från en balkong i Mayfair, London, misstänker hennes adoptivbror att ett brott har begåtts och kontaktar Strike. Fallet blir räddningen för hans detektivbyrå och gör att han kan behålla assistenten Robin. Lolas värld är komplicerad.
Rehabiliteringskurser för bättre hälsa
Lappträsk veteranbok
Andel i det gemensamma fäderneslandet
Tre tusen veteraner samlades till kyrkhelg : än finns det frontveteraner kvar som kan förrätta gudstjänst
Krigsinvalidernas brödraförbunds informationsblad
Veteranpolitiken 2004-2007 : statsrådets riktlinjer
Hjärtan i Atlantis
Nagu krigsveteraner r.f:s 25-års jubileumskrift
Dödsdriften
Med samlade krafter : Ingå Krigsveteraner - Inkoon Sotaveteraanit r.f. under 45 år
Svensk veteranpolitik : ett ansvar för hela samhället : slutbetänkande
Brödrafolksveteranen Aleksanteri Dubbelman : intervju 22 november 2014
Över sexhundra mötte upp till sommarfest i Lappträsk
Birger Töttermans frontbrev (1940-1944)
Myntkampanj till förmån för krigsveteraner
Sibbo krigsveteraner 1967-2002 : veteranerna berättar
Pargas krigsveteraner - Paraisten sotaveteraanit 1967-1997
Finlands krigsinvalider : resumé av verket Suomalainen sotainvalidi
Krigets dårar : roman
Finlands frontmän 1939-45
Saknad i strid
Snappertuna veterankrönika : en historik över veteranföreningen 1971-2000
Det brådskar med veteranböckerna
Frontveteranernas socialskydd
Krigsveteranerna Kurt West och Seth Pettersson i Esse minns : för oss fanns inga krisgrupper efter kriget
Yhdessä kestämme : Suomen sotaveteraaniliitto ry 40 vuotta 29.9.1997 = Tillsammans håller vi ut : Finlands krigsveteranförbund rf 40 år 29.9.1997
Bertil Lindqvist arkiv (1870-1988)
Frontsoldaterna blir krigsveteraner : Helsingfors svenska krigsveteraner r.f. : förhistoria och verksamhet 1967-2007
Den franska krigskonsten
Hemma hos Albert Timper, Lappträsk
Inspelade intervjuer med krigsveteraner om deras upplevelser under kriget, 8 st. samt en intervju om minnen från krigstiden. Tillhörande kopior av dokument. Levnadshistoriska intervjuer och kopior av tillhörande dokument, 2 st. Inspelningar från bröllop 1966 och 2000, dikt och sång. Fotografier.
Vanda-veteraner firade 20 år
Hemma hos Elis Qvarnström, Snappertuna
När de gamla örnarna mötte de unga
Borgånejden i krig och kris : en bok om Borgånejdens män, kvinnor och barn inför, under och efter andra världskriget : krigsveteranerna berättar
Från liten pojk' till grånad veteran : den forne krigaren från IR 61 minns och berättar
Jakten på krigstraumat : ny undersökning om veteranerna och deras problem efter kriget
