http://www.yso.fi/onto/yso/p8508 gravfält
gravfält gravfält
Sammallahdenmäki : de steniga gravarnas gravfält
Gravplats - gravfält : platser att skapa minnen vid - platser att minnas vid
Befolkningsexplosion vid ingången till historisk tid? : kunde tolkningen av materialet eventuellt vara en annan?
Lagmanshejdan : ett gravfält som spegling av sociala strukturer i Skanör
Studier öfver gånggriftkulturen i Danmark
Strukankallioitten rautakautinen silmäsolki : Pyhtään juhlavuoden korun taustaa = Strukabergets ögonspänne från järnåldern : om bakgrunden till jubileumsårets smycke i Pyttis
Skånska bronsåldershögar
Med inledning och sammanfattningar på engelska.
Skelettgravarna i Karrböle, Jomala
Guldet från Vittene
Pörnullbacken : ett brandgravfält eller brandgropsgravar? : [keskustelua]
Gravgårdarna berättar
Gravfältsundersökningar och gravarkeologi : rapport från Riksantikvarieämbetets seminarium om "Gravmaterialet som källa för kunskap om människans livsvillkor, religiösa och sociala värderingar" : 26-27 oktober 1988
Gravfältet vid Kastanjegården
Gravfältet på Kyrkbacken i Horns socken, Västergötland
Utgrävningarna vid urngravplatsen åren 2005-2007
Sevärda fornminnen : Aneby kommun och Flisby socken
Tysta gravar fick ord och namn : historiska sår
Gravfynd på låg höjd i Malax
Mellan trädkrans och minneslund : svensk kyrkogårdsarkitektur i utveckling 1940-1990
En långdös vid Hindby mosse, Malmö : anl. I, kv. Bronsyxan, Fosie sn
Skelettgravfälten på Kjuloholm i Kjulo. 1 , Den yngre folkvandringstiden
Långängsbacken : ett gravfält från yngre järnåldern på Åland
En kallmurad treudd med resta hörnstenar
Kirkkomäki i S:t Karins : ett gravfält från den sena järnåldern
Grav och kultplats : eskatologiska föreställningar under yngre bronsålder och äldre järnålder i Östergötland
Från hedniskt till kristet : förändringar i begravningsbruk och gravskick i Skandinavien c:a 800-1200
Härjad hög i Hallunda : arkeologisk undersökning av anläggning 34 från yngre järnålder på gravfält RAÄ 75, Hallunda, Botkyrka sn, Södermanland : rapport
Bohusläns forntid
Arabiska mynt från ett skelettgravfält på Kjuloholm i Kjulo sn
Graffältet vid Vendel
Hammarsnäs halör
Där människor, handling och tid möts : en studie av det förromerska landskapet på Gotland
Ölands järnåldersgravfält. 4, Böda, Högby, Källa, Persnäs, Föra, Smedby, Södra Möckelby, Ventlinge, Segerstad, Gräsgård och Ås
Bronsålder på Österlen : undersökningar i Valleberga - Löderup - Ingelstorp
Skäran på bålet : om den äldre järnålderns gravar i Skåne
Bortglömda föreställningar : begravningsritual och begravningsplats i halländsk yngre järnålder
Gamla gravar berättar om svunna tider i Gamlakarleby
Tid, människor och landskap : en bok om arkeologi i Pargas
Birka. 1, Hjalmar Stolpes grafundersökningar
Teoretiska perspektiv på gravundersökningar i Södermanland
Med graven som granne : om bronsålderns kulthus
När själarna räknar bilar : glimtar ur Möres förhistoria
Om gravfält i knösbuskarna i Svartmara och dess föremålsformer
En åländsk fågelnål
Skogsägare i väster har både gravfält och naturreservat
Människor i vikingatidens Mittnorden : föredrag vid de Mittnordiska Arkeologidagarna i Östersund 2010
Hängbrakteaterna från Geta och Birkaproblemet
Utgrävningsområdena och fynden
Döda minnen
Ett skelettgravfält från romersk järnålder på Kroggårdsmalmen i Karis (Nyland)
En långdös vid Hindby mosse, Malmö : anl. 1, kv. Bronsyxan, Fosie sn. : Osteologisk undersökning av brända ben (Kap. 4.1.)
Två vågor i en kvinnograv på kyrkbacken : och tolkningar av några andra gravgåvor
Skelettgravarna i Karrböle, Jomala : Ett mord uppdagat efter tio och ett halft århundrade
Brandgravfältet vid Pörnullbacken : tolkningar av gravskick och gravritual
Ölands järnåldersgravfält. Vol. 1, Alböke, Köpings, Räpplinge, Löts, Egby, Bredsätra och Gärdslösa socknar
Låg här en båt begraven? : En kritisk granskning av en förmodad båtgrav i Karrböle, Jomala
Kulturlagret som arkeologisk källa : består det förgångna under jorden?
Skälv : en gård och ett gårdsgravfält från äldre järnålder
Isonkyrön Ulvilan kalmistolöytö = Gravfynd från Ulvila by i Storkyro
De dödas boningar : lutherska begravningsplatser, kyrkogårdar och gravar i Finland
Fasta fornlämningar i Österbotten = Kiinteät muinaisjäännökset Pohjanmaalla
Såntorp : ett gravfält i Västergötland från förromersk järnålder till tidig medeltid : anläggningsbeskrivningar, dokumentation och analyser
Sorunda : del av gravfält från sen romersk järnålder - tidig vendeltid och delar av en underliggande tidigneolitisk boplats : arkeologisk undersökning
