http://www.yso.fi/onto/yso/p8501 andliga sånger
andliga sånger andliga sånger
Countrysheriff och TV-stjärnor : kristen sång på Stundars för tjugofemte gången
Andliga sånger och psalmer. 2
Pilgrims-sånger på wägen till det himmelska Sion
Sånger och psalmer
Jag har en dröm
Sions nya sånger
Den swenska psalm-boken. : År 1695 öfwersedd och förbättrad
Solskenssånger
Den stunden i Getsemane : nr 139 i Psalmer och Sånger
Samlingen innehåller andliga sånger i stencil. Sångerna har sjungits i Vasa baptistförsamling.
Jesus från Nasaret går här fram : Nr 39 i Psalmer och Sånger
Sions sånger
Den svenska psalmboken : antagen av 1986 års kyrkomöte
Poetisk förtjusning i psalmer
Nyårssång
Pilgrims-Sånger på wägen till det himmelska Sion. Första samlingen
Lovsång inför Guds Treenighet
En inspelning med andliga visor och psalmer gjord i Molpe 1998.
Oändlig nåd mig Herren gav : Nr 231 i Psalmer och Sånger
Blott en dag
Två gudeliga visor till väckelse och uppmuntran
En salig samling : Tolkningar av Frälsningsarmens mest önskade sånger
En visa om vår fru
Våra kära psalmer
Se vilken kärlek
Fri som rymdens svala
"Trofast är dock Herren"
Jag ser hans spår : om en psalm som egentligen hör sommartiden till
I Guds vind
Tore W. Aas dirigerade gospelälskande finlandssvenskar
Allsångshäfte
Förglöm ej mig
Andliga sånger i stencil (2001)
Andliga sånger och psalmer. 1.
Guds barns lof-sång
Sabbatsklockan : en samling sånger
En psalm för bön och meditation : om "en av psalmbokens stora förtröstanspsalmer" (Nivenius)
Brevkort sänt till Vasa från Jakobstad 1907, poststämpel Nikolaistad. Handskriven notskrift och text på kortet, fyra verser av sången "Gud signe de kära barn de små". Daterat 16.10.1907.
Där du är
Nära
Andliga sånger och psalmer : notupplaga
Hemlandstoner : andliga sånger och psalmer till Guds församlings tjenst : arrangerade för sopran, alt, tenor och bas
100 % andliga sånger
Något om vår mest älskade julottepsalm och dess författare
Den stora vita skaran där : nr 170 i Psalmer och Sånger, med norsk folkmelodi
Mikael Järlestrand sjunger på Stundars i år
Fortfarande på väg : 64 sånger för barn och tonåringar
Kristna högtids- och helgedagar : en samling sånger och psalmer
Andliga vissångboken
Den enda vägen
Segertoner : en samling andliga sånger till väckelse och uppbyggelse
En modern 140-åring bjuder upp till sång
Communio in adorando et serviendo oecumenica = Koralsångbok för allmänkyrkliga världskongressen
Tryggare kan ingen vara : kyrkans sånger förn barn
50 folkliga koraler och andliga visor från Svenskfinland
Våra bästa andliga önskesånger
"När jag sjunger är jag i tjänst"
På jakt efter den andliga folkvisan
Den väntade Frälsaren
Jubeltoner : evangelisk-luthersk sångbok till bruk vid allmän och enskild andakt utgifven : 1 : Försoningen i Kristus
Vi sjunger med Nya Barnpsalmboken
Andliga sånger och psalmer
Hjulen på bussen går runt : 79 rörelsesånger och danslekar för små och större
Mitt hjärtas sång
Kornet har sin vila : tio arrangemang av melodier ur Psalmer och visor 76 i sättning för orgel och musikgrepp
Psalm för barn
Förunderlig nåd
Nåd och jubelton : 117 andliga sånger
Samlingen innehåller digitala kopior av åtta handskrivna vishäften från 1940-talet. Tre är militärhäften.
Andliga sånger och psalmer : [notupplaga]. 1-2
Liv i luckan
Nästa år sjunger vi nya psalmer
Sionstoner : sångbok för den kristliga andakten
Wederqweckande själa-ro : eller: Hundrade andelige sånger, hwarigenom en christtrogen själ kan upwäckas til gudelig andackt, märkelig förbättring och dagelig upbyggelse uti sin christendom: jemwäl ock deraf hämta en kraftig tröst under sitt mödosamma lefwerne
Sånger vi minns
20 år på skiva
Kom, låt oss nu förenas här : Nr 16 i Psalmer och Sånger
Hemlandstoner : andliga sånger och psalmer till Guds församlings tjenst
Sionsharpan : ny samling af andeliga sånger
Thomas Kingos Andelige Siunge-Chors första del, : innehållandes 14 Gudelige Morgon- och Afton-Sånger. Så och the 7. K. Davids Bot--Psalmer, sångewis författade; tillika med någre tröstelige morgon- och afton-suckar: hwar jämte bifogat finnes siunge-chorets andra del, gud älskande siälar til behag och förnöjelse försmånskade
Nära dig ändå
Den gyllene barnkammarboken
Alla tiders sång : psalmer med unga röster
Andliga sånger och psalmer. 1
Arbetarens sång i olyckstiden
Pilgrimssång och himlaton : 117 andliga sånger : med korta berättelser, citat och faktarutor om sångförfattare
Gör porten hög : nr 107 i psalmer och sånger
Stockholms söndagsskolförenings sångbok : musik och text
Sång vid Evangeliska Missions-Sällskapet i Basel årsfest : den 21 juni 1837 ; Öfvers. af l-n
Nådens pris
Jubla i Herren : stora lovsångsboken. 2, 217 sånger för lovsång och tillbedjan
Andliga sånger. vol.2
Våra kära sånger
Sol på Stundars trots allt
Psalm för en bonde
Hela världen sjunger
Stockholms söndagsskolförenings sångbok med dess melodier
Barnatro och pärleport : ett urval av våra mest älskade andliga sånger
Inspelning med andliga visor och psalmer (1998)
Johannes Häger : Lovsång är att umgås med Gud
Psalm 2: 12 : Sions sång n:o 22: 10.
Söndag
Handskrivna vishäften från Koskö (1941-1951)
Musik till nordisk sång : kristlig sångbok för Norden
Våra mest älskade andliga sånger
Melodier till P. H. Syréens Christeliga sånger : på nitälskande embetsbröders begäran, dels samlade, dels författade
Pilgrims-Sånger på wägen till det himmelska Sion. Andra samlingen
Lovsångens innehåll
Vill sjunga med rå urkraft
Hemlandssånger : utgifna af Augustana-synoden
Brev från Mårten
Gud som haver barnen kär : barnvisor
5 hengellistä laulua : op40 : nro 1, Sun etees lapsi Betlehemin : op40 : nro 1, Till dig o barn i Betlehem = 5 andliga sånger
Den höga himlen
Ännu en sång
Vi sätter oss i ringen
Roland Utbults bästa
Andeliga sånger
Upp, min tunga, att lovsjunga : Nr 147 i Psalmer och Sånger
Två sånger om Guds trofasthet
Gospelsånger : [över 100 andliga sånger]
Ropa ut från bergen
Det enda som bär
Andliga önskesångboken
Sånger till Lammets lof
Pärleporten
Vid årens slut
Andliga sånger
Aftonpsalm och julesång
Försoning
Lovsång på eget sätt
Landet där solen ej går ner
Sions sånger : bägge samlingarne
Sång som lever : 45 andliga visor
Regnbågens folk : 50 barnkörsånger för hela kyrkoåret
Att föda hjorden : näringsvärdet i musikalisk tillbedjan
Sånger om Kristus
Barnens sångbok : kristliga sånger för hemmet och skolan
Nio röster på Stundars i juli : kristen sång på Stundars för 26 året i rad
I templets förgård : psalmer
Pilgrims-sånger på wägen till det himmelska Sion. [Saml. 1]
Han är min sång och min glädje
Psalmodikon : sånger för en eller två röster, 2-stämmig damkör eller barnkör med orgel eller piano, ad lib
