http://www.yso.fi/onto/yso/p8507 begravningsplatser
begravningsplatser begravningsplatser gravgårdar kyrkogårdar
Det sakrala utrymmet minskar : Elisabeth Palamarz om de åländska kyrkomiljöerna
Hur lång är evigheten?
Gravvårdar av metall i Pojo
Vånå hjältegrav
Protestantiska kyrkogården i Rom : konstnärernas och poeternas kyrkogård
Fotografier från Pörtom hembygdsmuseum (1967)
Fotografier av gamla gravstenar på Sandudds begravningsplats (1998)
Sorgen efter ett barn som inte föddes
Begravningsplatserna i vårt land är kyrkans sak och inte kommunens
Tallum : Gunnar Asplunds & Sigurd Lewerentz skogskyrkogård i Stockholm
Förening anlade gravgård i Sundom
Svenska litteratursällskapet (1984)
Frihetsgravarna i Lovisa
Promenad på kyrkogården i Kumlinge
Korsfäst på Klädesholmen
De dödas boningar
Sorvali - ett mångårigt projekt
Drumsö hjältegrav
Den blomstertid är redan här - också på begravningsplatsen
Fotografier av bruksföremål i Pörtom och i Pörtoms hembygdsmuseum.
Anna Ingrid och Katarina
Här talar stillheten - nostalgisk vandring
Satanismen är egoismens religion
Gravgårdarna berättar
De svenska städernas begravningsplatser 1770-1830 : arkitektur, sanitet och det sociala rummet
Vid de dödas boningar
Handbok i kyrkogårdsvård
Ungdomlig och kyrklig vandalism
Gravinventering : Pargas gamla kyrkogård
Fädernas gärning hedras : uppvaktning på gravgården
Flickan på kyrkogården : roman
Begravningsseder i förändring
Helsingin hautausmaat kuvissa = Helsingfors begravningsplatser i bilder
Har begravningsplatsen en framtid?
Sorvali begravningsplats fick en minneslund : ryskt-finländskt kyulturprojekt tog fart i Viborg
Föreskrifter och allmänna råd för planering av begravningsplatser och krematorier : meddelande efter samråd med Riksantikvarieämbetet
Gravplatser på Åland (1990)
I vigd jord : [Karlebys fyra gravrårdar: Katarine, Marie, Elisabeth och Anna]
Ljusen på gravarna och andra ljusseder : nya traditioner under 1900-talet
Handbok för kyrkans miljödiplom
Kyrkogårdskonst : avbildningar från äldre svenska kyrkogårdar
Helsingin hautausmaat kuvissa = Helsingfors begravningsplatser i bilder / H. J. Viherjuuri
Allt som är vårt nu ska bli ett då
Alla tiders viloplatser
Hyvinge hjältegrav
Hjältegravarna
Känt och okänt på Stockholms kyrkogårdar
Fotografier av kyrkbacken i Närpes (1967)
Dödgrävarens dotter : roman
Tävlingsresultat
Se bortom gravstenarna
Gravgårdar i forna Wiborg : frid och förödelse under fyra sekler
Gravgårdar och gravvårdar
Oväntat möte
Hösten vid systergravarna
Näsinmäen hautausmaa 200 vuotta = Näsebackens begravningsplats 200 år
"Här förvaras stoftet av en dygdig qvinna - omsider lycklig"
Material insänt till Svenska hembygdsförbundets i Helsingfors litterära pristävling med följande teman: Skildra ditt barndomsland, Ett levnadsöde, Mina rötter och Min hembygd år 2034 - en framtidsvision.
Rosenholm, Gunnar: Solf sockens historia. Solf 1965
Nya gravgården
Fotodokumentation av gravplatser på Åland, bl.a. gamla gravplatser för fem olika trosriktningar på Prästö samt beskrivning av Vårdö, Sund och Prästö begravningsplatser.
Medeltidskyrkogården i Hitis
Den sista vilan och en salig hädanfärd : begravning på 1700-talet
Kyrka i bruk
Hanteringen av odöda
Gravgårdarnas avfallssortering framskrider långsamt
Lobbar för krematorium
Vårt Hangö (1980)
På Skansen : till hågkomst af bortgångna och till vägledning bland deras grafvar på begrafningsplatserna i Åbo
Gräsa urnelund erbjuder en mängd olika alternativ
Kolumbariet i Grankulla är en unik begravningsplats
Ta hand om gravgårdskulturen uppgift för frivilliga
Församlingarna svarar för att alla får en gravplats
Svenska hembygdsföreningens i Helsingfors litterära pristävlingar (1981)
Uppteckningar från Solf (1938-1978)
Råttornas själar
Från Unikankare kulle till Skansmalmen
Gravgården är en del av vårt kulturarv
Pojke försvunnen
Kyrkan som arbetsplats ger hemkänsla
Kyrkogårdsförvaltningen och Agenda 21.
Minneslund tar form i Sandudd till Allhelgona
Taidetta Helsingin hautausmaalla = Konsten på Helsingfors kyrkogård
Begravningskulturens nya vindar
Från evighetskontrakt till visstidsgravar
Kyrkogårdens gröna kulturarv
Harju begravningsplats, S:t ;ichel
Fotografier av begravningsplatsen i Pörtom.
En rysk massgrav i Tranvik, Sund
Miljöfostran har nått gravgården i Övermark
Fotografisamling från Svenskfinland (1982)
En gravgård är församlingens synligaste visitkort
Minnets stigar : en resa bland svenska kyrkogårdar
I de dödas stad : en vägledning för vandraren på Helsingfors' lutherska begrafningsplatser
Bron : [en Cooper och Fry-deckare]
Fotografier av kyrkbacken i Närpes.
Begravningsväsendet i framtiden
Ur bildspråket i Syrakusas senantika gravmiljö : preliminär rapport av ett corpus iconographicum
Gravvårdar av metall på Pojo kyrkogård
Gravskrifter på gamla kyrkogården och inne i kyrkan i Pernå (1931)
Begravningsplatsen i Pörtom (1967)
Kivien sanomaa : Lappeenrannan sankarihauta = Stenarnas budskap = Die Botschaft der Steine = Lappeenranta War Cemetery / toim. K. Kallio
Kyrkan : om kyrkobyggare och tro
Hundratals gjutjärnskors räddades av aktiva i Åbo
Gamla gravar berättar om svunna tider i Gamlakarleby
Fotografisamling från Svenskfinland.
Vandring på svenska kyrkogårdar
Begravningslandskapet och dess betydelse i Finland : en fallstudie av Nykarleby gravgård som symboliskt landskap
På skansen : till hågkomst af bortgångna och till vägledning bland deras grafvar på begrafningsplatserna i Åbo
Gravvården som minneskultur : sommarvandring på kyrkogården
Så lyckas du med skötseln av graven
Gravhällarna i Uppsala domkyrka - och människorna under dem
Fotografisamling. Uppvaktningen vid Carl Gustaf Estlanders grav på Sandudds begravningsplats.
Ingen "medlemsrabatt" på gravplatser
Gravinventering gjord av Helsingfors släktforskare genom fotografering av ca 1800 gravar på Sandudds gamla begravningsplats, omfattande kvarteren 1 - 21. Vidare ingår anteckningsblad med uppgifter om gravstenarnas placering, material, storlek och text.
Skräckroman. Gustav Mahler, pensionerad journalist, sörjer barnbarnet Elias död och är trött på livet. En onaturlig hetta har haft grepp om Stockholm och en dag får Gustav ett samtal från Danderyds sjukhus om att nyligen avlidna nu vaknat till liv. Gustav beger sig till Elias grav.
De firar döden mitt i livet
En gravgård anläggs
Den Hackmanska minnesstenen
Barnfaktabok om Katarina kyrka o prästdottern Anna Ingrid i 1650-talets Stockholm. Anna Ingrid berättar, förutom om denna kyrkas historia från uppförandet till idag, även om personer som ligger begravda på dess kyrkogård, kyrkohögtider o häxbränning.
Gamla fotografier (från början av seklet 1900 framåt) från Hangö med omnejd som inkommit till följd av insamlingstävling 1980 samt tidningsurklipp angående tävlingen.
Sorvali minneslund - finsktryskt samarbete
Minnesplats för personer begravda på andra orter
Gamla kyrkans skvär gömmer berättelserna under gräset - Finns det gravar här? undrar en helsingforsare spontant
Helsingfors församlingars begravningsplatser och begravningspraxis
Gravgårdsvandring med Bertel som guide
Det pånyttfödda Sorvali
6563 uppteckningar från Solf, utförda av Gunnar Rosenholm 1938-1970. Intervjuer med Solfbor. Föredrag, uppsatser. Samlingen indelad i 157 delar, varav 148 består av uppteckningar.
Hjältegravarna i Kouvola
Mot målet : några betraktelser och minnesord från Tystberga kyrka och kyrkogård 1911-1921
Okänd kontinent : roman
En medeltida kyrkogård vid S:t Görans hospital : Föreningsgatan Landskrona, Skåne : arkeologisk undersökning 1981
Moln över begravningsplatsernas ekonomi
Tal wid inwigningen af en ny begrafningsplats för Westerås och St. Ilians församlingar, den 4 juli 1818
Tävlingen om utvidgning av Åbo begravningsplats
99 st. svartvita positiv tagna av den svenska journalisten och fotografen Bertil Lundblad (1930-2004) i Helsingfors, Åbo och Nådendal kring första maj 1957. Bland motiven finns valborgs- och första majfirande studenter, politiska marscher, stadsvyer, Nordiska Antikvariska Bokhandeln, Åbo Akademi, Åbo domkyrka och Nådendals kyrka.
Vår stad : en bok om Helsingfors
På sista gränsstationen : "Trevligare jobba ute på gravgården men kremering att föredra" : begravningsplatsförman Carita Siltanen
De dödas boningar : lutherska begravningsplatser, kyrkogårdar och gravar i Finland
"Sälj begravninsplatsen åt stan för en mark"
Djupa känslor när gravar skändas
Kyrkbacken i Maxmo
Ryssar, pest eller kolera ? : om en begravningsplats i Sandhamn
Om tillnamnen i Åbo domkyrkas begravningslängder i slutet av 1500-talet och i början av 1600-talet
