http://www.yso.fi/onto/yso/p8504 motionssalar
motionssalar motionssalar konditionssalar gym
Muskelknuttar och tyngder
Styrkesträning i konditionssal : en guide för nybörjare
Idrottens själ
Kosttillskottsbranschens ekonomiska utveckling med påverkan av träningstrenden
Muskler betyder smärta
Styrketräning för alla : [en unik guide för alla som vill träna sig till bättre form : träningsprogram, kost och näring, håll dig frisk, kläder och utrustning]
Skäligheten i gymmens villkor för avslutande av medlemskap
Kartläggning av arbetstagarnas fysiska aktivitet och åsikter om arbetsplatsgymmet
Johan Treuthardt vieraili M/s Balticilla Ranskassa
Faktorer som påverkar målgruppen studerandes val av konditionssal i Vasa
Motionssalsträning för över 50-åringar
Styrketräning : en anatomisk guide
Gym image : - en kvalitativ undersökning om gymkläders påverkan på kvinnor och mäns självbild och självkänsla
Kundupplevt värde av gymtjänster : en studie av gymtjänster som kunden upplever mindre värdeskapande
Inredningsplanering av en konditionssal : i Kyrkslätts Servicecentral
Världens roligaste träningsbok
Träna med D-Flex : stjärnornas PT
Blod svett och tårar i Sökö, Stensvik, Kampen
Fitnessrevolutionen : kropp, hälsa och gymkulturens globalisering
En analys av företagsidentiteten hos Wasa Sports Club och Kaffehuset August
Detta lärdomsprov genomfördes som ett uppdrag av Wellness Center Lady Line i Borgå. Undersökningen var en kundtillfredsställelseundersökning, där målet var att få fram medlemmarnas åsikter om Lady Line som helhet, dess tjänster och utbud, om det finns något som kunde förbättras. Man ville också utreda hur kunderna känner sig efter träningen. Teorin för lärdomsprovet handlar om tjänster, tjänsteprocessen och tjänstekvaliteten. I teorin framgår hur kunderna upplever en tjänst och kvaliteten på tjänsten. I detta fall är tjänsten som Lady Line erbjuder motion i olika former såsom bastu, solarium och Personal Trainer.  I teorin behandlas också kundtillfredsställelse. Undersökningen gjordes som en kvantitativ undersökning i form av enkät. Datainsamling  gjordes i december 2008 och januari 2009. Under den tiden samlades det in 153 enkäter . Enkäterna delades ut endast till medlemmarna i Lady Line. Enkäter fanns både på finska och på svenska.  Enkäterna skickades per post till respondenterna. Frågeformuläret indelades i bakgrundsfaktorer, besöksvanor, känslan efter motioneringen och allmänna åsikter om tjänsterna samt Lady Line jämfört med andra konditionssalar. Till sist fanns en öppen fråga där respondenterna kunde ge ris och rosor till Lady Line. Från resultaten kan man se att de viktigaste kriterierna för medlemmarna är öppethållningstiderna, prisvärde, kunskapen hos instruktörerna och duschrummens renlighet. Alla ansåg att personalen är duktig och finns till hjälp då det behövs. Det är också viktigt för kunderna att Lady Line är beläget i centrum dit man lätt och behändigt kan komma.
Sjöfararnas möjligheter till motion ombord
Gymkulturens logik : om samverkan mellan kropp, gym och samhälle
Relationer och marknadskommunikation i gymbranschen : en studie om träningsmotivation med hjälp av sociala medier
Muskelbyggandets anatomi : [70 övningar som ger maximalt resultat]
Konsumentens informationssökning vid val av motionssal
Gymkulturens utstötta
Hälsobefrämjande motion och marknadsföring av gymträning till kvinnor 40+
Anatomisk guide för styrketräningsövningar. Avsedd för både nybörjare och mer erfarna. Innehåller detaljerade teckningar. Ny rev. uppl
Johan Treuthardt besökte M/s Auto Baltic i Franrike
Kundtillfredsställelse bland Lady Lines kunder i Borgå
