http://www.yso.fi/onto/yso/p8506 gravar
gravar gravar
Fyrtio gravstenar vältes i Korsholm
Smidda gravkors i Oravais : ur de österbottniska järnbrukens historia
Gravplats - gravfält : platser att skapa minnen vid - platser att minnas vid
Besök i faraonernas Egypten
Minnets politik : berättelser om officiella och inofficiella gravplatser och minnesmärken över inbördeskriget 1918.
Hur lång är evigheten?
Kopia finns på microfiche i Vasa
Ett bidrag till frågan om vårt stenåldersfolks antropologi
Fotografier och två korta brev av Börje Sidbäck till Bo Lönnqvist angående fotografierna.
Livets scener och dödens platser : om bronsålder i södra Bohuslän utifrån en gravläggning i Faxehögen, Kareby socken
Fotografier av gamla gravstenar på Sandudds begravningsplats (1998)
Lappmarksgravar : dödsföreställningar och gravskick i lappmarkerna
Delar av en grav och glimtar av en tid : om yngre romersk järnålder, Tuna i Badelunda i Västmanland och personen i grav X
Uppgrävt förflutet för PKbanken i Lund : en investering i arkeologi
Gabes föräldrar är på affärsresa. Under tiden får han bo hos sin kusin Sari i Egypten. Hennes pappa Ben är en världsberömd arkeolog som håller på att gräva ut en gravkammare som ingen rört på tusentals år. Gabe ska få följa med in i den, men han går vilse i pyramiden och råkar väcka den slumrande mumien.
Långfredagsslaget : en arkeologisk historia
Uppgifterna om skörd delvis kommenterade av Anna Långgård i SLS 799.
De dödas boningar
Ärkebiskop Andreas Sunessons grav i Lunds domkyrka : en undersökning
När skönheten kom till Bro : [ett nytt fall för Maria Wern] : [spänningsroman]
Gånget ur min hand : Riddarholmskyrkans stiftargravar
Vättilä hemman i Jorois socken 1 - 2 och Finländare i Sitka under 1840 - talet (1983)
Rannsakning om gravplatser i Borgå 1741. 2
En hiar atti rikR : om elit, struktur och ekonomi kring Uppsala och Mälaren under yngre järnålder
Citytunnelprojektet : Bunkeflo - delområde 2 och Bunkeflo bytomt : rapport över arkeologisk slutundersökning
Traditionsuppteckningar (1915)
Citytunnelprojektet : Hyllie station - delområde 3 och Hotelltomten : rapport över arkeologisk slutundersökning
Den arkeologiska undersökningen av Vågsnäsgraven : en folkvandringstida grav och dess sammanhang
Gravgårdarna berättar
En enkel till Himlingøje : dödens mode. 1, Ett virrvarr av varianter : makt och monumentalitet vid gravens rand eller Döden: en berättelse om livet? Praktgravar i Sydskandinavien under 1000 år: ca 150 f.Kr. - ca 1050 e.Kr
Gravinventering : Pargas gamla kyrkogård
I skuggan av båtgravarna : landskap och samhälle i Vendels socken under yngre järnålder. Del 1, Text och figurer
Gränser i livet - gränser i landskapet : generationsrelationer och rituella praktiker i södermanländska bronsålderslandskap
Korstågstiden och dess innebörd
Gravfältsundersökningar och gravarkeologi : rapport från Riksantikvarieämbetets seminarium om "Gravmaterialet som källa för kunskap om människans livsvillkor, religiösa och sociala värderingar" : 26-27 oktober 1988
Magnus Ladulås' och Karl Knutssons gravar i Riddarholmskyrkan
Har begravningsplatsen en framtid?
Materialet behandlat i: Carola Ekrem: "Stämningen ska vara ljus och värdig. Folkkultursarkivets sagesmän skriver om traditioner vid livets slut", Källan 3/2000, s. 19-27.
Några finska kyrkogravar med pärlor från 1600-1700-talen
Historiska och litteraturhistoriska studier : 79
Birger Jarls grav i Varnhems klosterkyrka : mit deutscher Zusammenfassung
Gravplatser på Åland (1990)
I vigd jord : [Karlebys fyra gravrårdar: Katarine, Marie, Elisabeth och Anna]
Tanums härads bronsåldersgravar : på uppdrag av Göteborgs och Bohusläns fornminnesförening
Tysta gravar fick ord och namn : historiska sår
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (arkivchef).
Uppåkra : centrum och sammanhang
Alla tiders viloplatser
Hjältegravarna
Forntida kvinnor : jägare, vikingahustru, prästinna
Hem till Jarlabanke : jord, makt och evigt liv i östra Mälardalen under järnålder och medeltid
Var har Mikael Agricola sin grav?
Birger Jarls grav i Varnhems klosterkyrka
Arkivet innehåller ett fotografi av K. A. Tavaststjernas gravsten taget vid avtäckningen.
Vad gör man när någon dör?
Skelettgravfälten på Kjuloholm i Kjulo. 1 , Den yngre folkvandringstiden
Något i natten
Talismanen : Isis tårar
Fotografisamling med gravsymboler och gravstenstitlar i östra Nyland.
Sjömansgraven på Sälskär
Begravningar i Åbo under slutet av 1500-talet och början av 1600-talet : tolkningsproblem kring Helgeandskyrkans gravar
Rosenholm, Gunnar: Solf sockens historia. Solf 1965
Nya gravgården
Fotodokumentation av gravplatser på Åland, bl.a. gamla gravplatser för fem olika trosriktningar på Prästö samt beskrivning av Vårdö, Sund och Prästö begravningsplatser.
Den magiska kappan
Fotografi av K. A. Tavaststjernas gravsten
Historiebruk i Norden : föredrag vid Nordiska Arkivdagarna i Uppsala 2006
Den sista vilan och en salig hädanfärd : begravning på 1700-talet
Fotografisamling om estnisk inflyttning till Kabböle, Pernå vid början av seklet 1900.
Estnisk inflyttning till Pernå (1979)
Från hedniskt till kristet : förändringar i begravningsbruk och gravskick i Skandinavien c:a 800-1200
Vilda gänget och graven
Citytunnelprojektet : Lockarps bytomt - delområde 8 : rapport över arkeologisk slutundersökning
På jakt efter Chydenius grav
Erik XIV : en historisk, kulturhistorisk och medicinsk-antropologisk undersökning i samband med gravöppningen 1958 i Västerås domkyrka
En långdös vid Hindby mosse, Malmö : anl. 1, kv. Bronsyxan, Fosie sn
Ett manande minne : hur Runebergs gravmonument kom till
Världens största underverk
Uppteckningar från Solf (1938-1978)
Det splittrade landskapet : berättelser om officiella och inofficiella gravplatser och minnesmärken över inbördeskriget 1918.
Från Unikankare kulle till Skansmalmen
Gravgården är en del av vårt kulturarv
Att nå den andra sidan : om begravning och ritual i Uppland
Båtgravar i Gamla Uppsala : spår av en vikingatida högreståndsmiljö
Svenskar i Österled under 500-talet
Traditioner vid livets slut (2000)
Från evighetskontrakt till visstidsgravar
I de dödas stad : en vägledning för vandraren på Helsingfors' lutherska begrafningsplatser
Trettonde boken med kriminalinspektör Maria Wern. Sextonåriga Malva är försvunnen och Maria Wern blir uppsökt av Malvas far. Malva har varit i kontakt med ett hemligt teatersällskap, som under medeltidsveckan nattetid håller till i Sankt Clemens ruin. Ledaren Botel blir anklagad för att ha med Malvas försvinnande att göra.
Bärnstensbarnen : bilder, berättelser och betraktelser
Begravningsväsendet i framtiden
Presterskapets redogörelser i forntida minnesmärken i Finlands kyrkor
S:t Clemens kyrka i Helsingborg : medeltida monument och människor
Memoria : gravvårdar, skulpturkonst och minneskultur
115 bidrag till Folkkultursarkivets pristävling om  traditioner kring död och begravning. Uppsatsen "Hur synen på döden och dess ritualer har förändrats under de senaste 20 åren i Kumlinge", skriven av Carina Henriksson.
Skäran på bålet : om den äldre järnålderns gravar i Skåne
Fotografisamling från Österbotten (1966)
Åländska gravvårdar : En studie i äldre och speciella gravvårdsformer
Gamla gravar berättar om svunna tider i Gamlakarleby
Mumiens förbannelse
"Omgifven av sina Werk" : Augustin Ehrensvärds gravsättning på Sveaborg 1783
Tjärby - lokala sedvänjor och långväga kontakter : förromerskt grav- och byggnadsskick ur ett halländskt perspektiv
Fotografier och ritningar av byggnadsskick, inredning, husgeråd, textilarbeten, juldekorationer, skörd, ritningar och teckningar av byggnadsskick, budkavlar. 178 teckningar, 22 planritningar.
Arkeologi vid Vedhygge : utgrävningar vid Ignaberga kalkbrott
Gravvården som minneskultur : sommarvandring på kyrkogården
Så lyckas du med skötseln av graven
Utgrävningarna på Julinska tomten i Åbo : en kommentar
Främlingens grav
I skuggan av båtgravarna : landskap och samhälle i Vendels socken under yngre Järnålder. Del 2, Appendix
Gravinventering gjord av Helsingfors släktforskare genom fotografering av ca 1800 gravar på Sandudds gamla begravningsplats, omfattande kvarteren 1 - 21. Vidare ingår anteckningsblad med uppgifter om gravstenarnas placering, material, storlek och text.
De firar döden mitt i livet
Symbolik i gravar med arkeologiska undersökningar för E6 som grund
Landskapet som ram : hus och grav som manifest
Referat av bandade temamöten rörande Åggelby gruppdeltagarnas svar  på frågelistan "Livet i staden" SLS 1385, kasetter, kartor, skolbetyg, utdrag ur protokoll samt fotografier med fotoförteckning.
Ätten Nordenskiölds familjegrav på Frugård
Om barocktidens begrafningsvapen i Södermanland
Västergötlands kristnande : religionsskifte och gravskickets förändring 700-1200
När skönheten kom till Bro
Spåren av de små : arkeologiska perspektiv på barn och barndom
6563 uppteckningar från Solf, utförda av Gunnar Rosenholm 1938-1970. Intervjuer med Solfbor. Föredrag, uppsatser. Samlingen indelad i 157 delar, varav 148 består av uppteckningar.
De första stadsborna : medeltida gravar och människor i Lund
Åka skridskor på kyrkogården
Ledsberget : "en hög och oduglig gruskulle" : ett gravfält från äldre romersk järnålder i Larvs socken, Västergötland
Bourdieu och arkeologi : struktur och praxis bland gropkeramiker på Västerbjers, Gotland
Ett offer för fosterlandet
Skärgårdsliv i Sibbo (1979)
Gravspråk som religiös strategi : Valsta och Skälby i Attundaland under vikingatid och tidig medeltid
Från andra sidan graven
Tiden och döden : kungliga gravöppningar
99 st. svartvita positiv tagna av den svenska journalisten och fotografen Bertil Lundblad (1930-2004) i Helsingfors, Åbo och Nådendal kring första maj 1957. Bland motiven finns valborgs- och första majfirande studenter, politiska marscher, stadsvyer, Nordiska Antikvariska Bokhandeln, Åbo Akademi, Åbo domkyrka och Nådendals kyrka.
Citytunnelprojektet : Hyllie vattentorn - delområde 4 och Palissaden - delområde 5 : rapport över arkeologisk slutundersökning
Skälv : en gård och ett gårdsgravfält från äldre järnålder
Gene : en stormansgård från äldre järnålder i Mellannorrland
Andra boken om Halvdan Viking. Halvdan får höra talas om Främlingen som för länge sedan kom till Östbyn och efterlämnade en skatt som grävdes ner någonstans på gravfältet. En natt när Halvdan smyger dit tas han till fånga. Han förstår att nu gäller det att rädda byn från förödelse och då måste han hitta Främlingens grav.
Riddarholmens kyrka och kloster : varför är Sveriges kungar begravda hos franciskanerna?
Fotografier av livet i Sibbo skärgård.
De dödas boningar : lutherska begravningsplatser, kyrkogårdar och gravar i Finland
Djupa känslor när gravar skändas
Sorunda : del av gravfält från sen romersk järnålder - tidig vendeltid och delar av en underliggande tidigneolitisk boplats : arkeologisk undersökning
Del I: Anteckningar om Vättilä hemman i Jorois socken och dess ägare åren 1724 - 1947 av Jarl Enckell. Reviderad och sammanställd 1983. Anteckningar om finländare i Sitka ( Amerika ) på 1840 - talet. Samlingen innehåller brevkopior, fotografier, ritningar och analyser av materialet. Innehållsförteckningar och register finns i samlingen.Del II: brevkopior ur Jarl Enckells mors, Vestas, brevsamling (breven skrivna 1871-1947).
Gravsymboler och gravstenstitlar (1987)
