http://www.yso.fi/onto/yso/p8500 andlig musik
andlig musik andlig musik kristen musik
Music for little hearts and those who love them
Sjung av hjärtat sjung!
Propriemusik 1. 1, Musik till texter ur Psaltaren för advents-, jul- och trettondagstiden samt kyndelsmässodagen, Marie bebådelsedag och självständighetsdagen
Den religiösa musikens filosofi
Propriemusik. 3, Musik till texter ur Psaltaren för pingst och tiden efter pingst
Ny andlig sång
Jag har en dröm
Bengt Johansson på Finlandsbesök : "jag vill att mänskor ska bli berörda"
Rizky musikmässa ett sätt att möta urbana ungdomars längtan
"Hoppets färg"
Om att leva i ständig lovsång
Den andliga musiken och dess känslomässiga betydelse
En femtiotalets popbön
Kristen sång på Stundars håller traditionen levande
Frank ger gamla psaltexter ny musikalisk skepnad
Om en ny psalm - och om en författare
Mötet med Nordirland och artisten Kathryn Scott
Propriemusik 2. 2, musik till texter ur Psaltaren för fastetiden och påsktiden
Bobfest 2000 : hård rock på konferens
Cilla landade mjukt i österbottniska hjärtan : Cilla Lundgren-Hector gäst på Stundars - ödmjukt, innerligt och rakt framfört budskap gladde åhörarna
Rockens roll i Guds församling
Blott en dag
Ge mig en himmel : 60 sånger för ungdomar
Musikalisk uppgift för Borgå stift
Nya sånger i Oravais : gemensam konsert med Sonja Biskop, Ny Sång, Novato och Regionora
Det finns en väg till himmelen
Kristen sång på Stundars 30 år : sol och regn men ingen Hursti
Humlefestivalen tog farväl av sommaren : bredare utbud samlade fler deltagare
Propriemusik. 4, Vokal och instrumental musik att användas som svarsmusik
17 hengellistä laulua : 17 andliga sånger
Musik till förbunds-sånger
Om en lovsång till de himmelska fröjderna
Tillbedjan : lovsånger
Våra andliga önskesånger
Musik från insidan
Sandwall-Mörlid på VårOAS i Nykarleby : ingen verkig lovsång utan enhet i församlingen
Många uttryck på Humlefestivalen
Kristen sång på Stundars : Näsluind och Mattsson stark kombination
Nio Röster har infört en ny tradition i Sibbo gamla kyrka : skymningsmusik i solnedgången
Tidlöst idag : Tunnet ihmisen tien - psaltarsånger av Pekka Simojoki
Evangelilsk körmusik : Studiebok för körer
Kristen metallmusik fascinerar : Marcus Moberg forskar i hur det religiösa budskapet förs fram
Jag vill sjunga om ljus, glädje och hopp
Sjung till vår Gud
Kristen musik erövrar massorna
100 % andliga sånger
Små nycklar
Himmelriket är nära
Teologi och musik
Andliga vissångboken
I världen med hopp
Laila Dahl kombinerar familj och artistkarriär : barn och familj den viktigaste biten : läser även till samtalsterapeut
M.A.E. vill stå för sin tro
Stad i ljus : sånger från jorden till himmelen
Davids psalmer : satta för en röst med ackompagnement av piano eller orgel. 2: dra häftet
Kristen sång på Stundars samlade 30.000 för Karelen
Våra bästa andliga önskesånger
Ovan där : minnesalbum
Humlefestivalen - ett både socialt och musikaliskt möte
Ingmar Johansson söker det lågmälda samtalet : skriver sånger för söndriga människor
Den bästa resan
Kristen sång på Stundars med besök från LP-stiftelsen
Davids psalmer : satta för en röst med ackompagnement av piano eller orgel. 1:sta häftet
Kan man dela upp musiken i en andlig och en världslig del?
Graduale för trefaldighetssöndagen : Antifon för två körer, baryton, orgel och liten orkester
Sjungen Herranom en ny visa! : Ur Davids Psalmer
Min lyckas hus
Från himlens höjd jag bringar bud : Nr 125 i Psalmer och Sånger
Något speciellt då barn sjunger om Jesus
Alternatimsatser. 2
Kristen sång på Stundars 19-20.7 : svensk tenor tar sig ton
Mannen med rosorna
Propriemusik 3. 3, Musik till texter ur Psaltaren för pingst och tiden efter pingst
Tack och lov för "Tack och lov"! : ett år redan med den "nya" programledaren Daniel Prost
Lovsång av hela mitt hjärta
Jag gav min musik åt Gud
Dragspelsfestival med kristen sång vid Molpe paviljong
Visst påverkar musiken!
Humlefestivalen 1980-1994 : en kristen musik- och kulturtradition
Gud, ditt folk är vandringsfolket
80 år sedan strängbandet i Vörå bildades
En finlandssvensk amerikan och hans käraste sångskatt
Hymn till kärleken
Alla tiders sång : psalmer med unga röster
Rockpastorns fem år i etern : rockandet jubilerar - startade i maj 1995.
Sånger för alla : för ackompanjatören
I Sion har man valt att satsa på musiken : Rasmus F. Forsman församlingens musikpastor
Dig Jesus bjuder - musik från Silverdalen
Hela världen sjunger
Om en av våra kära psalmer i adventstid : Gläd dig, du Kristi brud
Att möta Gud
Svenska folkets psalmer
Roligt att lyssna, finurligt att spela
En grupp  från LP-stiftelsen till kristen sång på Stundars
Alternatimsatser. 1.
Rockig lovsång
20 gospelhittiä
Paddington vidgar sitt språkliga revir
Guldgosse och silverkvinnor på Stundars
Vardagliga ord om tron
En man och hans gitarr - Två decennier med Pekka Simojoki
Kristen musik erövrar massorna : del 2
Med musiken över alla gränser
Songs Finland sings
Andlig skiva som sålt både guld och platina
Lättsamt med tuggmotstånd
"Frikyrkan har fullgjort sitt uppdrag"
Vill sjunga med rå urkraft
Lovsånger från Davids hjärta
Kristen sång i 30 år på Stundars : jubileum med Viktor Klimenko och Veikko Hursti
Femton år av sång med Andaktsgruppen i Närpes
Ylösnousemushymni = Uppståndelsehymn
Toccata : J.S. Bachs andliga universum : iakttagelser och betraktelser
Paddington från Jakobstad tävlar om att bli Skandinaviens kristna rocketta
Musiken är inte allt i livet, men livet föder musik
Popsångarens söndag
Hengellisiä yksinlauluja = Andliga sånger : urku- tai pianosäestyksin : för en röst och orgel eller piano
Konstnärlig trosbekännelse
Andlig sångskatt men helst uppdaterad
Landet där solen ej går ner
Sammandrag.
Lovad vare Herren : ur Davids psalmer
På själens vingar
Tondiktarna gav ut nya andliga körsånger
Dikt och sång till Herrens ära : Eva Björk och Karl-Erk Kronqvist i Oravais gav ut diktbok och visbok
Han är min sång och min glädje
