http://www.yso.fi/onto/yso/p8515 födelsekontroll
födelsekontroll födelsekontroll
Knivar i garderoben
Från politik till praktik : de svenska steriliseringslagarna 1935-1975
Vi våga ej helt leva : barnbegränsning, sexualitet och genus under den svenska fertilitetstransitionen
Steriliseringar i folkhemmet
Sexualitet och öde : den mänskliga fruktsamhetens villkor
Genus och politik : en jämförelse mellan svensk och fransk abort- och preventivmedelspolitik från sekelskiftet till andra världskriget
Rum för oss alla?
Fram för miljösmart födelsekontroll
Grönt är skönt : miljösmart födelsekontroll
Sammanfattning på engelska med titeln: We dare not fully live : birth control, sexuality, and gender during the Swedish fertility transition.
Familjeplanering : preventivmetoder, aborter och rådgivning
Tjänarinnans berättelse
Kärlek & erotik i antikens Rom
Många barn - slump eller medvetet val? En studie i barnantalets betydelse för familjens välfärd
Masken uti rosen : nymalthusianism och födelsekontroll i Sverige 1880-1910 : propaganda och motstånd
Naturlig födelsekontroll : en samarbetsmetod
Exkludering, assimilering eller utrotning? : "Tattarfrågan" i svensk politik 1880-1955
Duktiga flickor äter p-piller
