http://www.yso.fi/onto/yso/p8510 livsmedelsvetenskaper
livsmedelsvetenskaper livsmedelsvetenskaper
Vad ska jag äta?
Köttkontroll : patologanatomiska grunder
Livsmedelsbranschens bestämmelser i storhushåll och livsmedelsindustri
Näringslära för högskolan
Norfoods 2000 : intagsberäkningar av kostdata i Norden : en jämförelse av näringsdata, beräkningsfaktorer och beräkningsmetoder
Functional foods : nutrition, medicin och livsmedelsvetenskap
Resumé: Handbok om tillsatser.
Laga mat : hur man gör och varför
Fysik för grundlinjerna för livsmedelsindustri, huslig ekonomi samt kosthållning och hotellservice
Allt om fettförbränning
Näring och hälsa
Sanningar och myter om din hälsa : [från kosttillskott till influensavaccin - alla fakta och råd du behöver
Matens metamorfos : en studie av matkomsumtionens förändring under 1960-, 70- och 80-talen
Näring och hälsa : med speciella hänvisningar till vegetarisk kost
Livsmedelsvetenskap
Reglementen m. m. för statslaboratorium för smörundersökning samt smörkontrollstationen i Hangö
