http://www.yso.fi/onto/yso/p8511 inbillningsförmåga
inbillningsförmåga inbillningsförmåga fantasi (psykologi) fantasi (inbillningsförmåga)
Gittan och älgbrorsorna
Gum shavid arvah!
Lillebror och Karlsson på taket
Badbaljan : en historia om allting
Den är humoristisk, tre ord följda av 67078 ord : med tiden upplöses humor, fantasi, och uppfinningsrikedom i förstånd, moral och stora idéer
Fantasi och kreativitet i barndomen
Den litterära barnmetamorfen och barnlitteraturens mojlighet
Nattpäron : en bok om att hitta på, tänka och berätta
Vi leker att vi är pippifåglar
Ester och hemliga Plomia = Istir wa-Blūmīyā al-khafīyah
Floyds drake har fastnat i ett träd. Floyd kastar upp sin sko för att få loss draken. Den fastnar också liksom katten Mitch, en burk målarfärg, en stol och allt annat Floyd kastar upp.
Kasimir på Utö
När barn läser : litteraturupplevelse och fantasi
Lulu älskar historier
Blubbla tänker
Växa - utvecklas. 3, Känna, leka, samspela
Hej Ruby : äventyr i datorernas magiska värld
Karneval i klassrum - kunskap på hjul : en studie av elevers möten med clown analyserade med narrativ metod och poetisk etnografi
Att skapa lekvärldar
Ulf får inte gå utanför tomten eftersom han hela tiden går vilse. Därför får han inte följa med sin bror och dennes kompisar för titta på det stora cykelloppet. Men cykla på tomten får han. Helt plötsligt har han cyklat ut på gatan, men han GÅR ju inte utanför tomten. Han hamnar mitt i cykelloppet och så är han vilse.
Drömfakulteten : tillägg till sexualteorin
Jonatan på Måsberget
Skapande och sjukdom : hur lidande påverkar litteratur, konst och musik
Ekonomidoktorns sju steg till ett Funky Åland
Pojken som fick sällskap hem
Anton och Jonatan
Det som muser viskat : sju frågor och hundra svar om skapande och kreativitet
Ett syskon från yttre rymden
Barns fantasi och kreativitet : en undersökning om hur barn ger uttryck för sina upplevelser
Den barnsliga fantasin
Populära fantasier från Diana till Bayou Country
Frans och Fiffi och spökfällan
På drömmarnas marknad : ikoner, fantasibilder och klichéer i populärkulturen
Sigges bilar & maskiner
Låt den rätte komma in
Bojan och brandbilen
Flyg! sa Alfons Åberg
¡Qué se vayan los fantasmas! = Bort alla spöken!
Se upp för krokodilen!
Mannen i mörkret
Det magiska prickiga huset : upptäcktsfärden : barnyogabok
Leken : det stora äventyret
Svartle
Måntornet
Lärande i sagans värld : om temaarbete i förskola och förskoleklass
Memmuli rymmer till cirkusen
Jag vill, jag vill, jag vill!
Gittan och fårskallarna
Tidsresan : lek och fantasi som pedagogisk metod
Svarta och vita lekar : kaos och ordning i hjärnan - om det lekande barnet
Granaporna på de glada djurens gård
Stiglöshet : 3 essäer om uppmärksamhetens former
Hunden som sprang mot en stjärna /.
Nora från Ingenstans
Vi leker att du är en katt
Imaginationen som strukturerande princip : ett bidrag till undervisningsplanering
Tio stickor på brändet
Kapten Kalsipp : det stora, slemmiga slaget mot hybridsnorsnubben. Sjätte hjältesagan, del 2, De löjliga robotloskornas hämnd
Kapten Kalsong : ett episkt äventyr
Alfons med styrkesäcken
Blixtslukaren
Ponnis och Pippis bok
Milla mitt-i-natten
Sagan Sunnanäng som bilderbok. Två föräldralösa syskon hamnar hos bonden i Myra där de får slita ont. Men en dag för en röd fågel dem till Sunnanäng. Här är våren evig, de får alltid äta sig mätta och leka så mycket de vill.
Sixtens & Blixtens underliga uppfinningar
Från två till fem år : om barns språk, dikt och fantasi
En hyllning till fantasikaramellerna
Allrakäraste syster
Flykten från vardagen : föredrag vid seminariet "Flykten från vardagen" arrangerat av Ålands sommaruniversitet, folkloristerna vid Åbo Akademi och Nordens institut på Åland 25-26 augusti 1994 i Mariehamn
Så gör prinsessor
Barnet som kunde flyga : om medveten moderlighet
Osynligt med Alfons
Fred får fullträff
Impro: improvisation och teater
Fantasiuppfostran : ett föredrag
Ajmal burj fi al-'alam = Världens finaste torn
Funky business : talang får kapitalet att dansa
Perry och osynlige Wrolf
Kajsa bara jamade : om text och undertext in våldtäktsärenden
Dagdrömsbeteendets struktur och funktion i adolescensen
Vi smular vi härmar en gök
Träd och blad
Alla goda ting är tre : se kraften i drömmar, sammanträffanden och fantasin
Kapten Kalsong och moster Medusas monstruösa mani : det femte episka äventyret
Inre landskap i text och bild : dröm, lek och fantasi i svenska och finska bilderböcker / Anna-Maija Koskimies-Hellman
Siri och snömannen
Leka för livet
Alla goda ting är tre : se kraften i dina drömmar, sammanträffanden och fantasin
