http://www.yso.fi/onto/yso/p8529 fiskbestånd
fiskbestånd fiskbestånd fiskpopulation
Yrkesfiskets förutsättningar i Kvarken förbättras när man förstärker vandringssikbestånd
Fiskeriproblem och råd till förvaltningen : har fiskeriforskningen något att komma med?
Provfiske i västnyländska flador : en första översikt över artsammansättningen samt analys av åldersstruktur och tillväxt hos abborre och mört
Fiskeresurserna i vågskålen
Fisk- och kräftbestånden i fem åländska sjöar sommaren 2007 : Vargsundet, Markusbölefjärden, Långsjön, Östra Kyrksundet och Västra Kyrksundet
Biologiska undersökningar i Malax å 2002
"Torsken skulle må bra av att inte fiskas på några år"
Vattendragsarbetena i Kyro älvs nedre lopp : slutrapport för de fysikalisk-kemiska och biologiska utredningarna
Fiskbestånden i Norrbottens län och behovet av skydd av olika fiskstammar
Fisksamhällets tillstånd på Kökar, SE Åland
AquaMakasiini : Raisioagron asiakaslehti kalankasvattajille = AquaMagasinet : Raisioagros kundtidning för fiskodlare
Åtgärder till gäddstammens förökande
Möjliga åtgärder för att öka lågvattenföringen och förutsättningarna för havsöring (Salmo trutta) i Gråskaåns avrinningsområde
Att vända skutan : ett hållbart fiske inom räckhåll
Rekrytering till torskbestånden i Kattegat och Skagerrak : rapport om fältundersökningarna i nordöstra Nordsjön, Skagerrak och Kattegat
Det pelagiska kustfisksamhället och dess säsongsdynamik, med speciell hänsyn till gösen (Sander lucioperca(L.)) : en provfiskeundersökning i Lumparn-området, Åland
Att mäta miljögifter i fisk
Finska Vikens havsöringar blir uppfiskade för tidigt
Undersökning av fiskbestånden i Markusbölefjärden och Vargsundet 2014
Skärgårdshavets Fiskevård
Vattenkvaliteten i Öjasjön efter uppdämningen och dess inverkan på fiskbeståndet
Fiskbestånden utnyttjas i varierande grad : uppskattningsresultat från år 1997.
Provfisket vid Holmöarna : en del av ett internationellt program
Det fria spinnfiskets följder undersöks
Utfiskat är svårt att återfå
Förekomst av adult fisk i grunda havsvikar på Åland
Kartering av fiskbestånd på Föglö, SE Åland
Kymmene älv : en laxälv som återuppstått
Vatten- och strandvegetationen vid Petalax å med omgivning
En inventering av fisksamhället i tre viksystem på Åland
Provsumpning av fisk i Öjasjön : en effektundersökning
Kritisk öfversigt af Finlands fisk-fauna
Biologiska undersökningar i Malax å 2001
Kyrönjoen vaellussiikakannan tila = Vandringssikbeståndets tillstånd i Kyro älv
Zostera marina (L.) ängars betydelse för fisk i norra Östersjön : en metodikjämförelse
Renare fiskar med nya metoder
Tar laxen slut i Östersjön?
Bevara öringen : biotopvård i bäckar och älvar
Yrkesfiskarförbundets höstmöte samlade yrkesfiskarna till Björneborg
Skyldigheten att plantera ut lax för Finlands del enligt konventionen rörande fisket och bevarandet av de levande tillgångarna i Östersjön och Bälten
Hotade och sårbara fiskbestånd på Nordkalotten
Biologiska undersökningar i Malax å 2003
Vanda å är laxförande igen
Näringsval och tillväxt hos mört, abborre, gös och gädda i Pargas sötvattenbassäng
Uppföljning av fiskbestånden i Vargsundet, Markusbölefjärden, Långsjön, Östra Kyrksundet och Västra Kyrksundet, samt kräftpopulationen i Vargsundet
Bottenfaunan och fisksamhället i Färjsundet - Lumparn området 1993 = Zoobenthos and fish communities in the Färjsundet - Lumparn area 1993
I försurningens spår fiskdöden är ett faktum
Sammanfattning (s. 9-10).
Kalavarat 2005 = Fiskresurser 2005
Svaga bestånd av lax och torsk i Östersjön
Biologiska undersökningar i Malax å under år 2000
Förslag till vårdplan för öringsbeståndet i Koutajoki vattensystem på Finlands sida
Fiskebestånd och fiske i Kalixälven
Helhetsplanen för Kronoby å. Del 1, Redogörelse för planen
Fiskeområdena, yrkesfisket, övrigt fiske och resursförvaltning
Fiskyngelförekomst och fiskbestånd i Kyro älvs mynning 1980-1997
Försurning och metaller slår ut fisken i Österbotten
Torsken (Gadus morhua L.) i Östersjön
Farliga trender
Drivande trådalgsmattan i våra skärgårdsvatten : ett eutrofiinducerat hot mot miljön
Havskråkan : missuppfattad särling eller domedagsvidunder?
Östersjöns ljusröda guld
Fiskundersökningar i Vanda å
Torskar torsken? : forskare och fiskare om fisk och fiske
Grunderna för beräkning av utplanteringsbehovet för vandringsfisk i Kemi älv
Malax ås vattendragsarbetens effekter på miljön : sammanfattning av resultaten från kontrollundersökningarna åren 1997-2003
Gennarbyviksbassängen
Fångst- och beståndsförändringar hos lax i norrlänska älvar. Del 1, Allmänt om utvecklingen av laxfisket i Östersjön
Finlands och Sveriges laxfiske och reglering av laxfisket i Bottenhavet och Bottenviken med tillrinnande vattendrag samt förslag till åtgärder och vissa överensstämmande regleringar i syfte att säkra ett långsiktigt uthålligt laxfiske i området
Biologiska undersökningar i Malax å år 1997 och 1998
Östersjöströmmingen och miljögifterna
Eutrofieringen och förändringar i fiskstammarna i Tvärminnevattnen
Malax å fiskeriutredning : yngelproduktions- och beståndsstudier
Genetisk variation i de odlade stammarna Bonäshamns-öring och Granbo-öring
Funderingar om havet : fiskarens åker
Nejonögon : ormliknande delikatess
Testeboån som genbank för Dalälvens havsöring
Om Torneträsks röding, sjöns naturförhållanden och dess fiske
Polulan kalankasvatuskeskus on Viron kalanviljelyn suunnannäyttäjä = Polula fiskodlingscenter en vägvisare för fiskodlingen i Estland
Sikens biologi och lekplatser i Skärgårds- och Bottenhavet
Varför är fiskevården so eftersatt i Finland?
Om fiskbeståndsförändringarna i älvvattendragen ovanför Lokka dämningsmagasin
Kan vi lita på storkökens val?
Fiskbestånden och Östersjöns tillstånd
Bättre fiskevatten
Strömming i Skärgårdshavet
Östersjölaxen hotad
Torneolaxen mångdubblad
Naturvärden i kläm då farleder muddras
Bottniska Vikens fiskare och deras synpunkter på fisket av vandringssik : "Man sku bara dom stora"
Sammandrag.
Rekryteringsproblem hos gäddan i den åländska ytterskärgården
Skrämmande och engagerande under ytan
Fiskebeståndet i Pargas sötvattenbassäng 1969 - 1985. Populationsdynamik och Ekologi
Kalavarat puntarissa = Fiskresurserna i vågskålen
Fiska efter lösningar i det närmaste vattendraget
De kustnära småvattendragens status som fisklekplatser i Österbotten 1997-1998
Odlarna i Asien spelar ett högt spel
Kontroll av översvämningsskydds- och restaureringsprojektet i Vörå å : slutrapport
Kalavarat 2004 = Fiskresurser 2004
