http://www.yso.fi/onto/yso/p8527 diktatur
diktatur diktatur
Ett vacklande familjeimperium
80 frågor och svar om demokrati
Demokrati och diktatur
Idag hade jag helst inte velat träffa mig själv
47 sekunder : en berättelse om Irans förlorade generation
Ovanför lagen
Om yta, konst, ägande : shopping i Iran, Sverige och Sovjet / Maria Zennström
Poeten och pianisten Jang Jin-Sung tillhörde Nordkoreas propagandaministerium där han skrev hyllningstexter till Kim Jong Il. Han hamnar i onåd när han lånar ut en förbjuden tidskrift och tvingas fly 2004. Under 35 dagar jagas han av säkerhetstjänst från Nordkorea, Kina och Sydkorea innan han lyckas ta sig till Sydkorea
Bönbok för en vän
Demokrati och diktatur under mellankrigstiden : en komparativ studie av demokratins utveckling i Finland, Estland, Lettland och Litauen
Drömmen om Damaskus
Valen till konstituerande församlingen och proletariatets diktatur
Stjärnmärkt
Hungerspelen : trilogin
Käre ledare : min flykt från Nordkorea
Allas frihet : demokratin möter marknaden : tre ronder
Var kommunismen värre?
Mona Manoliu från Bukarest är sjutton år när hon förälskar sig i Mihai. Förhållandet påverkas av Ceausecus brutala diktatur och Mona känner att det är något som inte stämmer med Mihai. Efter tjugo år i USA inser hon att hon måste återvända till Rumänien för att utröna vem Mihai, hennes första och största kärlek, var
Huliganens återkomst
Över näktergalens golv
Om hur jag växte upp under diktaturen
Demokrati i en ny tid : nio uppsatser om ett samhälle i förändring
Europas tukthus : diktaturernas offer - de politiska fångarna
I diktaturens och turistparadisets skugga : om flyktingkatastrofen i Burma och Thailand
Lokala demokratiexperiment : exempel och analyser
Skymning över Svarta havet
I konstens brännspegel : från impressionismens konst till diktaturernas
Krigsmotståndarna går Saddam Husseins ärenden
Utanför allt : roman
Mörkrets röster
Systrars öde
Demokratins förutsättningar vid staters självständighet : en studie om politiska regimer i nybildade stater
Markus-versionen : en enkel historia kommatecken hundra sidor
438 dagar : en berättelse om storpolitik, vänskap och vår tid som diktaturens fångar
Nästa år i Berlin
Rädda mig inte!
Manolitas tre bröllop
Demokrati och medborgarskap
Sätt mig i brand!
438 dagar : vår berättelse om storpolitik, vänskap och tiden som diktaturens fångar
EU - ett demokratiprojekt? : dokumentation från ett seminarium
Chile - femton år av diktatur
Anteckningar från Burma
Stöd inte Suharto och skogsskövlingarna!
Farlig förmåga
Santa Maria : mitt korståg för Portugal
Tåg till Trieste
Demokrati och diktatur : en undersökning av politiska idéers sociala ursprung
Första delen i en planerad trilogi. Berättelsen utspelar sig i ett framtida Nordamerika. Från varje distrikt skickas två deltagare till den tv-sända tävlingen Hungerspelen som går ut på att endast en överlever. När Katniss Everdeens lillasyster blir uttagen, ser Katniss ingen annan utväg än att hon själv tar plats i spelen.
Från stalinism till parlamentarism : kommunisternas roll i den spanska demokratiseringsprocessen
Prometokrati : mellan diktatur och demokrati
Diktatur : om ofrihetens politiska system
En kamp för frihet : Aung San Suu Kyi : biografi
Fascism och diktatur
Hungerspelen
Frälsaren
En konungs ögon
Vår tids diktator
Europa och världen under 1900-talet
Rör mig inte!
Nazism, caesarism, bolsjevism : rapporter från idéfronterna
Uruguay : välfärd, diktatur, demokrati ... ?.
Torget : en kärlekshistoria
Burma vid ett vägskäl
Erövra demokratin!
Marknadens diktatur
Askfödd
Det stora sveket : den olympiska rörelsen i diktaturens tjänst
Kommunismens svarta bok
Demokratins utmaningar : folkstyrets problem och möjligheter på lokal, regional, nationell och gränsöverskridande nivå
Varför har den totalitära regimen i Burma överlevt?
Historiens tyranner : en berättelse om diktatorer, despoter och auktoritära härskare
Sökes: Lydiga diktaturer
Hunger och siden
Skjut inte på journalisten : 18 korrespondenters berättelser om yttrandefrihetens gränser
Samtal i katedralen
Statsvetenskapens grunder
Representativ demokrati
I konstens brännspegel : Från impressionismens konst till diktaturernas
Tiananmen redux : den bortglömda massakern som förändrade världen
