http://www.yso.fi/onto/yso/p8528 autokrati
autokrati autokrati
Historiallinen arkisto. 63 : Plenardebatter. Sektionsmöten
Nazism, caesarism, bolsjevism : rapporter från idéfronterna
Enwäldets skadeliga påfölgder och aggets bittra frugter, tydeligen afskildrade uti the berättelse, som sa. herr riks-rådet, generalen en chef och gouverneuren, högwälborne herr grefwe Adam Ludvic Leyonhufwud, uti thess fångenskap i Ryssland sammanfattat om alla thes tilstötte händelser, ifrån thes inträde uti fäderneslandets tjenst år 1700 then 5 julii, och til thes olyckeliga fångenskap i Ryssland år 1709 then 30 julii. Samt äfwen ock salige herr generalen Carl Creutz sanfärdiga berättelse om the Pultawiska actionen och accordet wid Dniepern. Altsammans sanningen til styrkio och uprättelse, samt then okunnoga allmänheten til tjenst, som härtildags famlat i mörkret om, hwad rättä orsaken wait til thenna Sweriges stora olycka, i dagsljuset framgifwit af en lagbunden frihets uprigtiga älskare och trogna Betjänt
Släkten, makten, staten : Creutzarna i Sverige och Finland under 1600-talet
Stora nordiska kriget förklarat : Karl XII och det ideologiska tilltalet
Demokratisering, autokratisering och krig : om sambandet mellan regimförändring och konflikt
Machiavelli : renässansmänniskan och maktfilosofen
Despotism eller demokrati? : om kontroversen kring Rousseaus politiska tänkande
Karl XII, rådet och Finland 1700-1713
Livläkarens besök : roman
Diktatur och lantdag : finländska opinioner 1903-1905
Forskning rörande absolutism och självhärskardöme i Sovjetunionen
