http://www.yso.fi/onto/yso/p8522 papper
papper papper nyfiberpapper
Dumping - ett problem?
Papperskonst handbok
Erbjudandeplikterna på aktiemarknaderna i de nordiska länderna
Tidsvarierande korrelation på aktiemarknaden : tillämpningar för portföljoptimering
Pappersvikning som hobby uppstod i Japan någon gång under Edo-perioden (1603-1867). Boken presenterar ett antal enkla, traditionella origami-figurer med stegvisa instruktioner.
Europeiska Hedgefonder : alfa, beta och alternativa beta
Väv som aldrig förr
Smittoeffekten mellan utvecklingsmarknader och utvecklade marknader under ekonomiska kristider : Lönar sig diversifiering mellan marknader?
Ingen dag utan papper : om papper och dess roll som kulturbärare
Säg det med papper
Några betraktelser över de senaste förädlingssträvandena inom den finska pappersindustrin ur tryckteknisk synpunkt
Flätat julpynt i papper
Origami : japansk papperskonst : 35 dekorativa projekt, steg för steg
Kongl. may:tz stadga och förordning, angående charta sigillata, eller stämplat papper, gifwen Stockholm den 23. decembris, åhr 1686.
Första origamiboken : japansk pappersvikning på svenska
Åldring/nedbrytning av papper : en litteraturöversikt
Från returpapper till nytt papper
Pappers kronologi : ärtal i urval
Kongl. Maj:ts och Riksens Commerce-Collegii Kungörelse, Angående Lumpsamling För Riksens Ständers Banques Räkning. Gifwen Stockholm den 28 Julii 1777.
Scrapbooking för livets högtider
Ett vittrande kulturarv : undersökningar av papper i Kungl. biblioteket, Göteborgs och Uppsala universitetsbibliotek samt Riksarkivet
Hans kejserliga maj:ts nådiga påbud, angående stämplade pappers afgiften i stor-furstendömet Finland. Gifwet Åbo den 4 april 1810.
Klorfritt : tekniken som plötsligt blev möjligt
Origami : vik din egen trädgård : underbara blommor, växter, insekter och andra små vänner som finns i en trädgård
En kritisk granskning av metoder för att detektera delaminering i papper
Makroekonomiska nyheters inverkan på finansiella marknader i hög- och lågkonjunktur
Momentumstrategier på den finländska aktiemarknaden
En handmålad kinesisk papperstapet från 1700-talet, "Gustafsbergstapeten" : historik, analys och konserveringsförslag
Origami & papperskonst : 60 dekorativa pappersprojekt
Konservering och restaurering av papper och grafik : kompendium från vidareutbildningskursen i Helsingfors 5-16.5.1980
Halm och rörflen intressanta som alternativ pappersråvara
Papper ut i världen : Finska pappersbruksföreningen - Finnpap 1918-1996
Corporate Social Responsibility och dess effekt på aktiepriset
Klippans Pappersbruk 1573-1923
Handbok om dekorationstekniken decoupage. Om hur man utför tekniken med servetter, på trä, kartong, textil, porslin, stearinljus och zink samt om hur man kan kombinera den med målning, krackelering och patinering.
Pappersformat och pappersmått
Kul med pappersplan
Vika papper : flygplan, djur och andra figurer
Existerar Free Cash Flow anomalin på europeiska aktiemarknaden? : ett test av FCF-strategin
Aktiemarknadens reaktion på finländska börsnoterade företag vars bokslut påverkades positivt/negativt av införandet av IFRS
Gör egna mönster på papper och kort
Origami : konsten att vika papper
Boken innehåller förslag på kort att tillverka i olika material och tekniker. Papper är basen, sedan tillkommer dekorationer i spets, konfetti, ståltråd, korsstygn m.m. i tekniker som kollage, broderi, stämpling och decoupage. Steg för steg-beskrivningar för att göra likadana kort eller som utgångspunkt för egna experiment.
Papper som kulturbärare
Pappersoptik, appendix
Miljövänligt papper 2.0 : en konsumentguide till papper 20 år efter klordebatten
Vad hände med det pappersfria kontoret?
Dekorera med decoupage
Papier-maché : en historisk materialöversikt samt en undersökning av et par papier-maché-ornamenterade sänggavlar på Skokloster
Glada kort & andra roliga pappersprojekt
Svensk-engelsk-tysk teknisk ordbok : trä, massa, papper
Är det lönsammare att investera i amerikanska depositionsbevis eller i underliggande aktier? : en studie av BRIC länder
Avkastningar av tekniska handelsregler : evidens från Finland 1998-2008
Papperindustrin och samhället
Momentum och kreditrating
Oljeprisets inverkan på aktiemarknaden
Ny kunskap om bestrykning behövs för effektivare pappersproduktion
StoRo - lastning ombord RoRo - fartyg
Min första origamibok : Origami för barn
Tips om hur man kan kombinera foton med dekorationer i papper och andra material, dvs. scrapbooking. Även förslag på inbjudningskort och placeringskort.
Personliga kort att göra själv
Origami med fart : pappersmodeller som kan flyta, flyga, nafsa och snurra!
Portföljstrategi baserad på nyckeltal på den finska marknaden
Papperets historia : teknik och redskap för tillverkning av handgjort papper
Origamiboken : origami för nybörjare
Decoupage : dekorera hemma med servetteknik
Skapa i papper : fler än 50 kreativa projekt och idéer
Godsskydd 1 : lastning och säkring av gods för ökad leveranskvalitet
Öfwer-Ståthållare-Embetets Kungörelse, Angående Lumpors samlande här i Staden för Riksens Ständers Banques räkning. Gifwin [sic] Stockholm den 30 Julii 1790.
Bildanalys för pappers- och tryckkvalitet
Mekanisk och kemisk karakterisering av BLN-massa
Papper : en mänsklig historia
Papper med varaktighet
Skapa och lek med papper
Åldring/nedbrytning av papper : litteraturöversikt
Adhesionen mellan papper och polyeten
Konservering av ett skeppsporträtt
Tidningspapper : föredrag vid TU:s informationskonferens 25 oktober 1955.
Fondplacerarens tajmingförmåga
Papper och stygn
Dubblering av konst på papper med japanska handgjorda papper
Papper - en mänsklig historia
Den industriella papperstillverkningens historia
Kortboken : en kreativ hälsning
Scrappa! : idéer och inspiration till scrapbooking
Pappersmuseum i vardande i Finland
Vika pappersplan och rymdskepp : 12 roliga projekt för luften och rymden
Mera origami : konsten att vika papper
Om insamling av lump för papperstillverkning.
Kapitalstrukturens effekt på europeiska aktiebolags volatilitet under kristid
Undersökning av relationen mellan plastbelagda pappers optiska och fysikalisk-kemiska egenskaper
Frimärksaktiebolagseffekten : en empirisk undersökning av frimärksaktier på den amerikanska aktiemarknaden
Skapa mera med skräp
Naturligt åldrat papper : svenska papper 1908-1988
Samvariation mellan råvaror och den finska aktiemarknaden
Avfallshantering i uppförsbacke
Aktiemarknadens reaktion på ändringar i värderingar av landkreditrisk i EU länder
Minimum variance optimeringsmodellers prestation och tillämpbarhet i praktiken
Fler fina idéer till scrapbooking
Bildanalys av 3-dimensionella porstrukturer
Värdeinvestering : F_SCORE
Lönsamheten samt informationsvärdet av insynshandeln på Helsingfors börsen
Dokument rörande de äldre pappersbruken i Sverige
Hoppande grodan och andra rörliga pappersfigurer
Konkursrisk och momentum på den finländska aktiemarknaden
Åldringsbeständighet hos böcker och skriv- & tryckpapper : en projektsammanfattning
Detta är en bok! : för smarta barn som vill veta mer än pappa om böcker
Ny analys av massaproduktion kan ge högre papperskvalitet
Storo - Lastning ombord RoRo - Fartyg
En bok om scrapbooking och tillverkning av personliga scrapsidor. Tips och inspiration om hur man kan bevara, och på olika sätt arrangera och dekorera, foton och andra minnessaker i album (scrapbooks). Beskrivningar av material och metoder samt förslag på figurer och mönster.
Undersökning av elektroder tryckta på papper som substrat för jonselektiva elektroder
Test av Fama & French trefaktormodellen och sambandet mellan risk och avkastning på den finländska aktiemarknaden
Analys av portföljförsäkringsstrategier
Luktar tidningen gott?
Roligt med papper : 14 rörliga pappersfigurer lätta att vika, skojiga att göra
Tryck på papper
Pappersfix : klipp, vik och klistra
Ord, bild och massmedia
Sambandet mellan fondegenskaper och prestation hos aktiefonder i euroområdet
Inspirationsbok med förslag på föremål och kläder att väva själv i en mängd olika material såsom papper, bubbelplast, säv, kottar, silke och organza. Vissa projekt kräver ingen vävstol, andra kräver triss- eller bordsvävstol. Fakta om bindning, montering och redskap samt tips om materialinköp.
Ett A4-ark i närbild
Preventiv och retroaktiv avsyrning av papper
Vad är papper?
Industriens bok : uppfinningarne och slöjderna skildrade från historisk och teknisk ståndpunkt. 1. Afdelningen, Papperets historia och tillverkning samt boktryckerikonstens uppfinninf och utöfning
