http://www.yso.fi/onto/yso/p8525 envälde
envälde envälde
Kungsord i elfte timmen : språk och självbild i det gustavianska enväldets legitimitetskamp 1772-1809
Kokoelma yksinlauluja = En samling solosånger. 1
Madeline och Celeste är grannar och bästa vänner i den prydliga villaförorten. Deras barn går i samma förskoleklass. När den unga ensamma mamman Jane flyttar in i området tas hon av de andra mammorna för att vara femårige Ziggys barnflicka. Men Madeline och Celeste ställer sig på Janes sida när Ziggy blir anklagad för mobbning.
Den andalusiske vännen
Drömmarnas väg
Till val på maktens vingar : kunskapsbox om jämställdhet
Flickan i trappan
Boven i mitt drama kallas kärlek
Enväldets riter : kungliga fester och ceremonier i gestaltning av Nicodemus Tessin den yngre
Jämställdhetsbarometer 2008
Niin kaukana oot, äiti = Så fjärran är du moder
Stora små lögner : roman
Andra boken med Sophie Brinkmann. Hector Guzman ligger i koma och hans imperium vittrar långsamt sönder. Sophie utnyttjas för att övertyga samarbetspartners och fiender att allt är som vanligt. I Stockholm arbetar poliserna Antonia Miller och Miles Ingvarsson vidare med massmordet på restaurang Trasten.
Maktpolitik och länsrättslig förvaltning : den regalrättsliga doktrinen i Sverige under 1560-talet
Vaggsång : Op. 98, Nr. 2 : hög och låg sättning  [sv. Augustin Kock]
Stora små lögner
Låt den rätte komma in
Första delen i en trilogi med Sophie Brinkmann. Sjuksköterskan och änkan Sophie Brinkmann möter Hector Guzman på avdelningen där hon arbetar. De finner varandra. Men Guzman är inte den han utger sig för att vara och genom honom hamnar Sophie mitt emellan två brottsorganisationer och en grupp utredande poliser.
Förtroendeuppdrag och maktusurpering i de historiska samhällena
Machiavelli : renässansmänniskan och maktfilosofen
Sammandrag (s. 3-4).
Forskning rörande absolutism och självhärskardöme i Sovjetunionen
