http://www.yso.fi/onto/yso/p8526 totalitarism
totalitarism totalitarism totalitära system
Mellan hammaren och skäran : Estland i Stalins Sovjet 1944-1953
Makt och mardröm : politiska essayer
Mot en totalitär värld?
Jag har inga fiender, jag hyser inget hat : valda texter och dikter
Väl mött, Europa!
Enda vägen
Hannah Arendt : politik, historia och medborgarskap
Bröderna
En planet i mitt huvud
Torget : en kärlekshistoria
Terror och liberalism
Drömmen om Damaskus
Sanningen och lögnen : en studie av totalitarismens inverkan på graden av dissidens i ett antal forna öststater
Vägen till träldom
Mellan Katyn och Auschwitz : Rysslandsmissionen, bolsjevismen och nationalsocialismen 1919-1945
Kinas ledare : [1912-2012]
Vår egen tids historia. 1, Demokratiens seger och kris : den författningspolitiska utvecklingen 1880-1930
Som jag behagar : essäer i urval
Kommunismens svarta bok
Totalitarismens ursprung
Bockfesten : roman
Terror och tystnad : sovjetregimens krig mot den egna befolkningen
När duvorna försvann : [roman]
Den engelska flaggan
I konstens brännspegel : från impressionismens konst till diktaturernas
Förtryck i Guds namn
Mina två år i Ryssland
Grym, grymmare, grymmast?
Dystopiernas seger : totalitarism som orienteringspunkt i efterkrigstidens svenska idédebatt
Förträngda minnen
Kvinnorna i glasbordellen : skildringen av ett totalitärt samhälle och den feministiska dystopins kännetecken i Pirkko Lindbergs Berenikens hår / Hanna Samola ; översättning: Hanna Lahdenperä
Vägen till träldom : [till socialister i alla partier
Flykten från Läger 14 : den dramatiska rymningen från ett nordkoreanskt fångläger
Den tunna hinnan mellan omsorg och grymhet
Du sköna nya värld
Kafkapaviljongen : roman
Hjärtdjur
Levande och döda
Näktergalens död : [kriminalroman]
Bockfesten
GULAG-arkipelagen 1918-1956
Stalins dotter : Svetlana Allilujevas märkliga och tumultartade liv
Hälsningar från ondskans axelmakter : vardag och vansinne i världens mest stängda länder
När duvorna försvann
Drömgångare
Den vita kungen
Berättelsen utspelar sig i Estland under och efter andra världskriget. Här finns motståndskämpen Roland, hans kusin Edgar som kämpar för att dölja sina hemligheter och upprätthålla kontakterna med makten samt Edgars fru Juudit i kläm mellan sin kärlek till en tysk officer, sitt olyckliga äktenskap och sina band till Roland.
Romanen börjar i sydkoreanska Kwangju 1980, dagarna efter den brutala massakern på hundratals studenter. I en serie länkade episoder som rör sig fram till vår tid, gör berättaren nedslag i ett samhälle präglat av censur och skräckfylld tystnad. Samtidigt finns hela tiden en mäktig drivkraft att minnas, berätta och ge mänskligheten tillbaka till dem som berövats den.
Mao och den stora svälten
Aldrig ensamma
Det öppna samhället och dess fiender. Del 1, Platons tjuskraft
Nitton åttiofyra = 1984
Vänstern och tyranniet : det galna kvartsseklet
Punaisten lippujen alla = Under de röda fanorna / Eha Komissarov
Fanatismens och hatets anatomi
Berättelsen utspelar sig i Estland under och efter andra världskriget. Här finns motståndskämpen Roland, hans kusin Edgar som kämpar för att dölja sina hemligheter och upprätthålla kontakterna med makten samt Edgars fru Juudit i kläm mellan sin kärlek till en tysk officer, sitt olyckliga äktenskap och sina band till Roland
I konstens brännspegel : Från impressionismens konst till diktaturernas
Anarki och gamla hundar
Det är demokratin, dumbom!
Kejsaren : en envåldshärskares fall
Redan då var räven jägare
Tidiga möten : litteratur och politik från 30-tal till 60-tal
Det öppna samhället och dess fiender. Del 2, Förkunnandets tidevarv: Hegel och Marx
Johan Svärd har tagit regeringsmakten i Sverige efter en historisk valseger. Hälsopartiets vallöfte är att svenskarna ska bli smala igen. Landon Thomson-Jaeger, ung forskare från Uppsala, ser sin flickvän tyna bort i anorexi. På flykt undan propagandan träffar han Helena som blivit av med arbetet som sjuksköterska p.g.a. övervikt. När Helena plötsligt försvinner ger sig Landon ut på de norduppländska vägarna för att leta efter henne.
Lova att du kommer tillbaka : kärlek och överlevnad i Gulag
