http://www.yso.fi/onto/yso/p8538 justitiemord
justitiemord justitiemord
Frikänd : fallet Joy Rahman
Om barnamord
Dödlig smitta : en Kay Scarpetta-roman
Finsk-svensk utbildningsordlista
Kambodja mellan stormaktseldarna
Barnamorden i Sverige-Finland under perioden 1700-1900
Mörka strömmar
Åhmanska mordet
Häxornas försvarare : ett historiskt reportage
Guds fruktansvärda frånvaro : [kriminalroman]
Konventionen om förebyggande och bestraffning av brottet folkmord
Dårskapens gränser : om mord, domstolar och rättspsykiatri under 1800-talet
Dreyfus-processen i Rennes fullständigt stenografiskt referat. Första delen
Anna Johansdotters död : ett småländskt morddrama
Catrine och rättvisan
I stora delar av världen lever kvinnor under svåra eller olidliga förhållanden. De mördas, bränns, stenas eller våldtas bara för att de är kvinnor. Ingenting kan försvara att man kuvar och förnedrar kvinnor och förvägrar dem deras grundläggande mänskliga rättigheter. Ingenting kan rättfärdiga att man stympar små flickor, säljer dem eller tvingar dem till prostitution. Till och med i ett land som Sverige kämpar många kvinnor mot fördomar, diskriminering och svårare levnadsvillkor än männen. En mörk värld? Ja, men en värld som kan förändras: i alla länder slåss kvinnor för rättvisa och för en förändrad kvinnosyn, de väcker hopp och vinner mark. I denna bok bidrar ett fyrtiotal internationella experter, forskare, och journalister med artiklar samlade under fem olika teman: säkerhet, integritet, frihet, värdighet och jämlikhet. Kvinnornas svarta bok är en unik dokumentation över kvinnans situation idag. Den öppnar våra ögon för en verklighet som är skrämmande och fullständigt oacceptabel.
Om brottsbeskrivning och tillräkenbarhet vid mord, dråp, misshandel och dödsvållande
Analys av brott mot annans liv i Syd-Österbotten 1800-1849
Anatomin av en häxprocess : om styckmordsfallet och regeringsrättens beslut den 1 juli 2004
Teknisk bevisning spelar allt större roll i polisarbetet, både i förundersökningar och i rättssalar. Den pensionerade rättsläkaren Jovan Rajs berättar här om några mordfall där han och hans kollegor kunnat frambringa bevis som lett till en fällande dom.
Kriminalroman med kommissarie Brunetti i Venedig. Brunnettis fru Paola har kastat en sten genom skyltfönstret till en resebyrå som säljer sexresor till Thailand. Samtidigt får Brunetti ansvar för utredningen av ett bankrån med kopplingar till maffian. Polisledningen kräver snabba resultat.
Vi vill upplysa er om att vi kommer att dödas i morgon tillsammans med våra familjer : berättelser från Rwanda
"Vi hade ju haft ihjäl en gubbe" : mordet i Lindome
Dödssynden  : [roman]
Om sjelfmordet i Finland i statistikt och rättsmedicinkt afseende
Vändpunkten : kriminalroman
De omänskliga rättigheterna : bokslut över en FN-deklaration
Bekännelsen
Narkotika : ett livsfarligt beroende
Sammandrag 1800-1899. - Summary.
Barnkvävningen, en rättshistorisk studie : mit deutscher Zusammenfassung
Introduktion till klinisk psykiatri
Inuti labyrinten : om mordet på Olof Palme
Bortglömda justitiemord i skärgården
De dödas bok
Vägen mot rättvisa : de nya krigsförbrytartribunalerna
Det vi kan stå för : [Anders Behring Breiviks advokat om rättegången, pressen, sitt arbete och sina värderingar]
Anlagda bränders omfattning : motiv och påverkande faktorer = [Arson in Sweden] : [its extent, motives and contributory factors]
Analys av brott mot annans liv i Syd-Österbotten. 2, 1850-1899
En man som heter Ove
Den långa kampen föör att fria offret för ett justitiemord
Skuld och oskuld : barnamord och barnkvävning i rättslig diskurs och praxis omkring 1680-1800
Kongl. Maj:ts och rikets Swea hof-rätts protocoller uti undersökningsmålet, rörande det, å högstsalig Hans Maj:t konung Gustaf den III:dje, glorwyrdigst i åminnelse, föröfwade mord, samt hwad dermed gemenskap äger; hållne i Stockholm år 1792.
Jag är Malala : flickan som stod upp för rätten till utbildning och sköts av talibanerna
Sacco- och Vanzetti-målet : en kritisk analys för jurister och lekmän
Alla kan se dig : [ett nytt fall för Maria Wern] : [spänningsroman]
Sextonde boken med Gotlandspolisen Maria Wern. En skolfotograf hittas död i sitt hem på norra Gotland. Någon har också försökt tända eld på hans arkiv. Tove Hartmans mor blir misshandlad och tror att någon filmade henne. När Maria Wern tar över utredningen hotar mördaren att lägga ut Marias privatliv i offentligheten.
Brott mot annans liv i Syd-Österbotten under 1800-talet. 1
Mannen som slutade ljuga : berättelsen om Sture Bergwall och kvinnan som skapade Thomas Quick
Ett folkrättsligt perspektiv på kriminaliseringen av krigsförbrytelser, folkmord och brott mot mänskligheten i Finland
Nioåriga Scout bor i en liten småstad i Alabama på 1930-talet. När en ung svart man blir anklagad för våldtäkt på en vit kvinna, åtar sig Scouts far försvaret. Det blir slutet på idyllen. Utgavs på svenska första gången 1960.
Medan de sov : en undersökning av mordet på en familj
Dreyfus-processen i Rennes fullständigt stenografiskt referat. Andra delen
Rovdjuret : [ett fall för Kay Scarpetta]
Dödlig dos : [ett fall för kommissarie Brunetti]
Anils skugga : roman
Varför gråter inte Emma?
Kvinnornas svarta bok : en antologi om kvinnors villkor i världen idag
Nordens farligaste kvinna och andra mordberättelser
Lidandets språk : från tystnad till vittnesmål
Dödssynden : (to kill a mockingbird)
Ett annat ord för mord : om Coca-Cola, demokrati och global ekonomi
Eld och brand i Sveriges gamla lagar
Brott vi minns : [de mest uppmärksammade kriminalfallen i Sveriges historia]
Dödlight spår
Malala : orden är hennes vapen
Om sjelfmordet i Finland i statistiskt och rättsmedicinskt afseende
Den frivilliga döden : samhällets hantering av självmord i historiskt perspektiv
Vår man i Shanghai : spänningsroman
