http://www.yso.fi/onto/yso/p8536 försvarsförvaltning
försvarsförvaltning försvarsförvaltning försvarsadministration
Är delaktighet möjlig i en byråkrati? : en fallstudie inom Försvarsmakten av det arbete som föregick försvarsbeslut -96
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 1997, 187. vuosikerta
Ledande forskning : för säkerhets skull : betänkande
Strukturförändring och besparing : en uppföljning av genomförda förändringar inom försvarets ledningsorganisation : delbetäkande
Vem styr försvaret? : utvärdering av effekterna av LEMO-reformen : delbetäkande
Vår förvaltning : nationen växer fram 1809-2009
Lekmannamedverkan i Försvarsmakten : betänkande
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Fakta i fickformat om Försvaret
Sammanfattning (s. 9-14).
Direktiv för uppgörande av kommunens folkförsörjningsplan
Forskning och utveckling för totalförsvaret : kartläggning och problem inventering : delbetänkande av utredningen Översyn av forskning och utvekling inom totalförsvaret
Fakta om försvarsmakten i fickformat 2003.
Det militära försvaret 1991-95
Fakta om försvarsmakten i fickformat : [2001-2002]
Speciell förvaltningsrätt
Sammanfattning (s. 9-15).
Förändrade förutsättningar för civil beredskap med hänsyn till nya rumsliga strukturer : slutrapport
Hur riket styrdes : förvaltning, politik och arkiv 1520-1920
Fakta om försvarsmakten i fickformat : [2002-2003]
Effektivitet och styrning i statliga myndigheter
Investeringsplanering för försvarsmateriel : en ny planerings-, besluts- och uppföljningsprocess: betänkande
Sammanfattning (s. 9-20).
Det stora och snabba greppet : om LEMO-reformens metoder och resultat : bilagor med underlagsmaterial till UTFÖR:s slutbetänkande SOU 1996:123 : betänkande
Fakta om försvarsmakten i fickformat 2004.
Förvaltning av försvarsfastigheter : delbetänkande
En styrande krigsorganisation : om avsikterna med LEMO-reformen : delbetäkande
Administrativt stöd till försvarsmakten : delbetänkande
De två kulturerna : betänkande
Disciplin, kritikrätt och rättssäkerhet : studier kring militieombudsmannaämbetets (MO) doktrin- och tillkomsthistoria 1901-1915 : a study of the origin of the office of military ombudsman, 1901 to 1915] = [Discipline, respect of criticism and legal security
Makt och byråkrati i Finland 1809-1998
Försvarets fastigheter : former för en kostnadseffektiv och verksamhetsinriktad förvaltning : slutbetänkande
Finlands försvar på en timme
Iakttagelser och förslag efter omstruktureringen av försvarets ledning och stöd : slutbetänkande
Personaladministration m.m. inom försvaret : betänkande avgivet av utredningen om personal- och ekonomiadministration inom försvaret
