http://www.yso.fi/onto/yso/p8531 kundkontakt
kundkontakt kundrelation
Långsiktiga relationer som strategi inom detaljhandeln : en studie i Jakobstads marknadsområde
Service och bemötande
Kundnöjdhetsundersökning åt klädaffären BROS
Relationsmarknadsföring : vinnande strategi i en ny ekonomi
Hantering av kundrelationer med hjälp av ett affärssystem
Personlig försäljning. 2, Att utveckla kundrelationen. Fakta och uppgifter
Marknadskartläggning för Alma Medias tryckerier
Undersökning av kundbelåtenhet vid restaurang Norrvalla
Planering av kundtillställningar : praktikfall: Ekbergs kulinariska afton
Undersökning av tjänstekvalitet bland konferensgäster ombord på M/S Silja Symphony
Bytesbeteende : en undersökning av Aktia Sparbank ABP:s förlorade toppreferenskunder
Personlig försäljning : komplex försäljning, från tro till vetande
Samarbetsmöjligheter mellan serviceföretag och tillverkare samt återförsäljare av båtar : case: Wash-tec i Jakobstad
En kartläggning av olika betalningssäkerheter vid internationell handel : Wärtsilä Finland Oy
Marknadsför dig med personliga kontaktnät : bussighet är lönsamt!
Varför man börjar en kundrelation : initialstadiet i fokus
Kritiska händelser : en studie inom Göteborgsregionens Lokaltrafik AB
Kundrelationer i sociala medier
Från nöjda kunder till glödande fans
Service : så mycket mer än ett leende : ett strukturerat servicearbete ur ett affärsperspektiv
CRAS : styrverktyg för strategiska beslut samt potentiellt kundbokslut inom projektbaserad industri
Relationsmarknadsföring : betydelsen av relationer mellan kunden och företaget, case Sundqvist Transport
Planering och förverkligande av en kundtillställning för Strömma Finland Oy Ab
Nöjda kunder och långvariga kundrelationer : med kundnärhet och kundstrategier som verktyg
Enterprise one to one : handbok i relationsmarknadsföring
Service : så mycket mer än ett leende : [ett strukturerat servicearbete ur ett affärsperspektiv]
Kundupplevd tjänstekvalitet och långsiktiga relationer hos Hartman Invest
Stamkundkortets inverkan på kundlojaliteten
Relationskostnader, kundlönsamhet och kundlojalitet. Interaktion mellan relationskostnader, kundlönsamhet och kundlojalitet samt deras implikationer : fall: Baltic Yachts
Kundtillfredställelse på julmarknad i Lovisa och tomteverkstad i Borgå
Faktorer som påverkar medlemskapet i Borgå Företagare rf
Kundnöjdhetsundersökning : Case: Vasa EasyFit
Förfrågan om kundbelåtenhet angående FantSea Café i Jakobstad
Mot bättre kundrelationslönsamhet på Leonia Kort Ab
100 sidor som får dig att behålla dina viktigaste kunder
Planering och förverkligande av kampanjer för Pilgrimsmycken
Relationen mellan leverantör och återförsäljare : en undersökning av återförsäljarnas uppfattningar om Microsoft som leverantör
Värdet i kundrelationer inom B-2-B : case lastbilsbranschen
Variation i efterfrågan på Belge bar & bistro
En undersökning av kund- och köpbeteende på kosttillskottsmarknaden
Visual Focus - försäljning av hjälpmedel inom synskadebranschen
Sälja i butik : praktiska idéer för en god affär
Samtal som verktyg : en introduktion i samtalsteknik
Skapar lojalitetsprogram kundlojalitet? : En fallstudie av S-förmånskortet
Personlig försäljning : med kunden i fokus!
1000 tips om att sälja mer i din butik
Kvalitet, kundtillfredsställelse och långsiktiga kundrelationer : fallstudie Oy KWH Plast Ab
Lärdomsprovet är gjort på uppdrag av Kaleidi Ab och Kyrkslätts Prisma. Kaleidi säljer med ”shop-in-shop”-princip till ägarbutikens kunder i huvudsak fisk, men också färdigmat, sallad, färskt kött, pålägg och varma grillprodukter. Syftet med lärdomsprovet var att kartlägga kundtillfredsställelsen vid Kaleidi Ab. Undersökningen genomfördes med hjälp av både en kvantitativ och en kvalitativ undersökningsmetod och med en gapanalys. Arbetet har delats in i två olika delar, var den teoretiska delen är på svenska och den empiriska delen är på finska. Den kvantitativa och kvalitativa undersökningen, resultaten samt analysen och slutsatsen är skrivna på finska eftersom uppdragsgivaren begärde detta. Teoridelen består av kundtillfredsställelse, kundförhållande, kundservice, definition av tjänster och gap- analys. Företagets kunder fick svara på ett frågeformulär och svaren analyserades med hjälp av SPSS programmet och Microsoft Office Excel. I undersökningen ville man få reda på kundernas upplevelser och förväntningar av betjäningsdisken samt vad som eventuellt borde förbättras. Frågeformulären delades ut under veckan 11, 2010. Urvalet bestod sammanlagt av 87 respondenter, varav 68 % var kvinnor och 32 % män. Kunderna kom med många positiva och negativa kommentarer samt även många förbättringsförslag. Ledningen och personalen intervjuades muntligt och per e-post. Intervjuerna skedde under veckorna 15 och 16, 2010. Resultaten från undersökningen kom fram till att Kaleidi Ab har en del problemområden inom gap 1 och 3 och mindre problem i de övriga gapen. Problemområden inom gap 1 är att ledningen inte har kontakt med kunderna och problemområden inom gap 3 är att personalen inte får tillräckligt med feedback av ledningen. Undersökningens resultat visar att kunderna i allmänhet är mycket nöjda med Kaleidi Ab:s produkturval och tjänstekvalitet.
Drivkrafter för kundengagemang på finska frisörbranschen
Kundförhållandet bör skötas
Mot en starkare marknadsposition : case: Optiroc Oy Ab/Ukraine
Planering och genomförandet av en leende-kampanj för de anställda på Esbo IKEA
Kommunikationskanaler för försäkringsärenden som del av relationen mellan kund och försäkringsbolag
Kundmötet
Handelns relationer
E-handel inom kundrelalationer och service
Vi flyttar - följer du med? : kunders lojalitet mot tjänsteföretag
Kundnöjdhetsundersökning  : Kuntokeskus ROK
Kundupplevd tjänstekvalitet och långsiktiga kundrelationer hos Oravais försäkringsförening
Ett drömhus : med bostadslån
Lärdomsprovet som var ett uppdrag av Borgå Företagare hade som främsta syfte att undersöka vad det beror på att man skrivit ut sig ur föreningen under åren 2008 och 2009. Eftersom man ville skapa mera bredd valde man också att undersöka varför de nya medlemmarna har kommit med under samma tid. Den teoretiska referensramen byggde på litteratur om tjänster och hur man mäter kvaliteten på tjänster. Förutom detta användes litteratur som handlade om kundrelationer, hur de uppkommer och avbryts. Undersökningen gjordes med hjälp av en webbenkät som skickades ut till alla de som skrivit ut sig eller kommit med i Borgå Företagare under åren 2008-2009 och vars e-postadress var känd. Man använde sig av två olika frågeformulär, beroende på om man hade skrivit ut sig eller om man var ny medlem. Undersökningen var kvantitativ och resultaten av enkäterna analyserades med hjälp av figurer och tabeller. Resultaten av undersökningen visade att de nya medlemmarna i stora drag är nöjda med vad Borgå Företagare erbjuder, seminarier är någonting man önskar sig mera av. Genom dem skapar man nya kontakter och nätverk med andra företagare, som är en av de största orsakerna till att man blivit medlem i föreningen. I sin tur var de som skrivit ut sig missnöjda med att förväntningarna inte uppfylldes och medlemsavgiften var en av orsakerna varför man skrev ut sig. Då man ser på resultaten bör man ta i beaktande att antalet som svarade på enkäten var väldigt låg, sammanlagt skickades det ut 420 enkäter, till såväl nya som före detta medlemmar och endast 53 stycken svarade, svarsprocenten förblev 12,6%. En rekommendation på basen av resultaten är att man i fortsättningen erbjuder medlemmarna olika typer av seminarier de önskar sig. Medlemsavgiften är någonting en enskild lokalförening tyvärr inte kan påverka eftersom medlemsavgiften är den samma runtom i landet.
Konstruktionen av pojkars klientskap och pojkdom i barnskyddsarbete : En två fallstudie om barnskyddsarbete med pojkar
Kritiska faktorer för effektiv och lönsam kundrelationshandledning i finansbranschen : en studie av fondbolag i Finland
Stamkunderna i Stadium  : En undersökning gällande stamkundsprogrammet och kundservicen
Klagomålshantering ur ett värdeperspektiv
CROL® som ett strategiskt verktyg, samt en studie över hurman analyserarCROL® data
I spetsen för revolutionen
Agila systemutvecklingsmetoders inverkan på kundrelationer : case Esmi
Kundrelationens värde
Att skapa långsiktiga relationer i hotellbranschen : en studie av Hotel Epoque's företagskunder
En guide för stamkundsmarknadsföring
Utveckling av servicekvaliteten vid Kaleidi Ab:s betjäningsdisk
Databas som underlag för relationsmarknadsföringen : case: Hommanäs gård
Marknadsföringsboken : lättläst
Kundmedvekan i företagets produktutveckling
Kundnöjdhetsundersökning : Case Nykarleby Sjukhem
Konsten att skapa lönsamma kundrelationer
Direktförsäljning : jämförelse mellan hemförsäljningsföretagen Tupperware och Oriflame
De gamlas dag : ett beställningsarbete inför dagen
Hur uppkommer värde för kunden?
Kundhantering ur ett tjänsteperspektiv : BMW service card
Produktutveckling : Picnics årliga salladskampanj 2010
Klagomålshantering : hur agerar mediebolagen?
Inredningsplanering av Holiday Club Katinkultas försäljningsutrymmen
Stamkundsförhållanden : undersökning på Sokos Hotel Seurahuone i Åbo
Kompetensförsäljning och personlig marknadsföring
Kundförhållanden i turismföretag
Avbrytande av kundrelationer : bytesprocessen mellan Mercedes-Benz och dess kunder
Customer needing : modellen som verktyg för att analysera värdeskapande i industriella företag
Kvalitet på professionella tjänster : en undersökning av Gordion AB:s totalerbjudande
En komparativ studie av kundrelationer vid produktförsäljning till den privata versus den offentliga sektorn
Let's talk! : en kvalitativ studie om hur försäkringsbolag kan förverkliga ett gemensamt värdeskapande med kunder genom interaktion i sociala medier
Jakobstads Wapen : en kundundersökning
Affärsrelationer : hur ser de ut och vilket är kundvärdet?
Företags beslutsprocess vid inköp av affärsgåvor samt förhållning till alkolhol som affärsgåva
Relationsmarknadsföring inom hotellbranschen : med kunden i fokus
Kundtillfredsställelseundersökning för K-järn Borgå
Marknadsföring av hotell och restauranger
Framgångsrik försäljning till offentlig sektor
Kundrelationen : tänk & träna : säljövningar och svar
Nordeas kundtjänst per telefon : en marknadsundersökning
En undersökning om kundlojalitet : case: Moda Laura
Kritisk-händelse-baserad metodutveckling : från CIT till CCIT
Tyst kunskap hos erfarna banktjänstemän i kundtjänst : en fallstudie
Total kvalitet i marknadsföringen
Kundrelationer i en kommun : en jämförande studie av kundrelationer inom barndagvården i Finland och Sverige
Key account management : [rätt kunder - tryggare framtid]
Bankers marknadsföring och hur den påverkar kundrelationen
Kunden är ditt varumärke : en gränsöverskridande bok som vill få dig att tänka - att förstå - att få gjort
Konceptstyrd utveckling : [förnyelse av produkter, tjänster och marknader]
Revision av marknadsföringen : en fallstudie av TETRA Chemicals Europe
Servicekvalitet i stall
Kundinriktning som ett verktyg för kundnöjdhet. Kundinriktningens uppbyggnad inom detaljhandeln : Case: Clas Ohlson, Sello
Undersökning av kundrelationer och kundupplevd kvalitet hos Internetföretag X
Kundnöjdhetsundersökning av bredbandsoperatörer bland högskolestuderande i Vasa
KUNDERNA I FOKUS - kulturens inverkan på kundnärhet, kundtillfredsställelse och företagets representanter : OY KWH Plast AB
Kundnöjdhetsundersökning : Case: Multitronic OY
Kundstrategier : vägen till de stora besluten
Relationer och kundtyper : ur kundens synvinkel
Lansering av applikation X med kundvärdet och applikationsanvändning i fokus
Faktorer som påverkar medlemskapet i Borgå Företagare rf.
Försäljningsteknik : om konsten att sälja
Relationer och upplevd kvalitet : en undersökning om kundnöjdheten hos Oy Ke-Le Luukkonen Ab:s b-to-b kunder
Kundnöjdhetsundersökning för VILA Vasa
Kundklubbar och lojalitetsprogram i ett relationsmarknadsföringsperspektiv - en teoretisk sammankoppling med härledning av nya forskningsfrågor
Professionellt säljarbete : en bok om kvalitet i säljarbetet
Hur upplever finländska bokföringskunder att relationskvaliteten påverkas vid differentiering av reseräkningsprocessen?
Sammandrag.
Personlig försäljning - med kunden i fokus! : fakta & uppgifter
Klagomålsprocessens inverkan på kundens relation till Finnair Abp
En relationsorienterad segmenteringsstrategi för ett litet företag
100 sidor för dig som hellre käkar taggtråd än kontaktar en kund
Marknadsstrategi för ett nygrundat företag : case: klädbutiken Inck i Jakobstad
Detta lärdomsprov gjordes på uppdrag av Sibbo Silmäasema, en optikaffär i Nickby, Sibbo. Lärdomsprovet var ett experiment på hur man kan förbättra försäljningen av Pilgrim smycken i Sibbo Silmäasema med hjälp av kampanjer. Med hjälp av kampanjerna skulle man förbättra synligheten på smyckena samt förbättra relationsmarknadsförinKampanjtiden sträcker sig från februari 2011 till maj 2011. I experimenten görs det fyra olika kampanjer; vändagskampanjen, internationella kvinnodagskampanjen, morsdagskampanjen samt vår och sommarkampanjen. Kampanjerna sker endast i Sibbo Silmäasema, inte i hela koncernen, eftersom det endast är Sibbo Silmäasema som säljer Pilgrimsmycken som en biprodukt. I teoridelen behandlas kampanjplanering, marknadsföring, reklam och marknadskommunikation som skall stöda arbetet. I arbetet presenteras samtliga kampanjer och säljmaterialet. Man har intervjuat Sibbo Silmäasemas inköpschef Marina Åkerlund. Intervjun var en fri intervju med strukturerade frågor för att få en klarare bild över problemet. Skribenterna planerade alla kampanjer samt gjorde allt material såsom flyers och affischer med hjälp av InDesign och Photoshop. Den största utmaningen var att göra kampanjerna med en budget på noll euro. I jämförelse med resultaten år 2010 hade försäljningen inte ökat mycket. Detta berodde troligen på bristen på tid och pengar. Sibbo Silmäasema har stor potential att förbättra sin försäljning av Pilgrimsmycken med hjälp av olika kampanjer och förhoppningsvis kommer de att fortsätta med det i framtiden.
Stamkundsprogram : en empirisk undersökning av Hilton HHonors funktionalitet och kvalitet på hotell Scandic Grand Marina i Helsingfors
Kvalitet inom IT-Tjänster
Nätverksmarknadsföring - ett fungerande koncept i Finland
Värdering av kundbasen som en immateriell tillgång vid företagsköp
I konsultens värld : konsultarbete i teori och praktik
Pensionsförsäkringsaktiebolaget Veritas företagsimage
Kundtillfredsställelse inom ett B-2-B företag : case: Imatra Steel Billnäs
