http://www.yso.fi/onto/yso/p8530 kundhantering
kundhantering kundhantering CRM customer relationship management klienthantering
Lärdomsprovet gjordes på uppdrag av Markus Siitonen på Hilton Helsinki Strand. Syftet med arbetet var att få fram likheter och skillnader, samt positiva och negativa sidor mellan tre olika Windows-baserade hotellprogram. Dessa tre program som jämfördes var OnQ, Opera samt Hotellinx. Dessutom har skribenten rett ut vad personalen anser om de olika programmen, både positiva och negativa sidor. I den teoretiska delen behandlas hotellprogram och hotellkedjor, CRM, kundbetjäning och tjänstekvalitet. Undersökningen avgränsades till fem hotell - Hilton Helsinki Strand, Hilton Fiskartorpet, Hilton Airport, Hotell Sello och Hotell Helka. Undersökningen gjordes under sommaren 2009 och i arbetet användes både den kvantitativa metoden (frågeformulär) samt den kvalitativa (temaintervjuer). Totalt deltog 5 personer av ledningen samt 35 personer av personalen, varav54 % var män och 46 % kvinnor. Resultatet av undersökningen visade att hotellprogrammen sist och slutligen har mer likheter än skillnader, vilket kan rätt så långt förklaras med att alla program är Windows-baserade. Det kom ganska tydligt fram att OnQ och Opera har mer likheter med varandra än vad Hotellinx har med någotdera av dessa två förenämnda, basfunktionerna är ändå rätt så lika i alla tre program. Som ett delproblem togs i lärdomsprovet upp personalens belåtenhet med de respektive hotellprogrammen. Resultat i detta fall visar att personalen på Sello och Helka var mer nöjda med de program som de använder (Opera & Hotellinx) medan personalen på Hilton hotellen inte var så nöjda med OnQ. Största problemet med missnöjet ligger i att programmet anses vara långsamt och styvt.
Nyckelkundshantering, hanteringsprocessen och faktorer som har betydelse för den
Databas som underlag för relationsmarknadsföringen : case: Hommanäs gård
Hur hantera olönsamma kundrelationer?
Hantering av kundrelationer med hjälp av ett affärssystem
QFD : vägen till nöjdare kunder i teori och praktik
Kundrelationerna inom private banking
Värde i kundlösningar?
Sammanfattning.
Konsten att skapa lönsamma kundrelationer
1000 tips om att sälja mer i din butik
Hangö Bowlinghall : Utvecklingsmöjligheter för en liten idrottsverksamhet
Windows-baserade hotellprogram: likheter och skillnader
Undersökning av kundrelationer och kundupplevd kvalitet hos Internetföretag X
Ekeris kundrelationer och eventuella fördelar av ett CRM-system
345 smarta sätt att hitta nya kunder
Kundstrategier : vägen till de stora besluten
CRM- och kundinformationssystem vid Sonera MICS
Användarprofilering för ett mediahus : ett B-C perspektiv
Klientens ställning och rättigheter inom socialvården
Kundmötet
Kommunikationskanaler - sätt att nå kundgrupper : case Ab Solving Oy
Relationsmarknadsföring i non-profit organisationer
Kunskapsutbyte i en kundbetjäningsorganisation
Sammandrag.
Uppgörande av kundstrategi och utvärdering av CRM-program
Mystery shopping undersökning i turismföretag i Hangö : en studie i kundbetjäning
Service : så mycket mer än ett leende : ett strukturerat servicearbete ur ett affärsperspektiv
En relationsorienterad segmenteringsstrategi för ett litet företag
Den enskilda kunden i fokus : case: Scandic Trans
Ett drömhus : med bostadslån
Service : så mycket mer än ett leende : [ett strukturerat servicearbete ur ett affärsperspektiv]
CRM : ett förslag på ett nytt kundhanteringssystem för en bank
Kritiska faktorer för effektiv och lönsam kundrelationshandledning i finansbranschen : en studie av fondbolag i Finland
Behov av kunddatabaser bland programtjänsteföretag
Esbo stads interna service för chefer : en studie av "HR-neuvomos" tjänster
Lean System användares uppfattning av ett CRM system
Kartläggning av investeringsbeslut av CRM-system : Case, Företag X
Professionellt bemötande : [att möta kunder i offentlig verksamhet]
Den sociala dimensionen av relationer mellan försäljningssidan och köpsidan på den finansiella sekundärmarknaden : försäljningssidans perspektiv
100 sidor som får dig att behålla dina viktigaste kunder
