http://www.yso.fi/onto/yso/p854 ansvar
ansvar ansvar
Principerna för kommunens och statens kostnadsansvar för väghållning av allmänna vägar
Bankernas juridiska tjänster : en avtalsrättslig studie
Ansvarets ansikte och vårdetikens landskap
Förväntningsgapet gällande revisorns ansvar för oegentligheter
Jag var rädd och gömde pundet
Försäkring av miljöskadeansvar
Direktivkrav mot undertransportör vid vägbefordring
Säljarens garantiutfästelser i förhållandet till upplysningsplikt vid köp av lös egendom
Ansvarsveckan säger nej till handeln med tjänster : materialets politiska språk kan missförstås
Gränsen
Inledning och sammanfattning (s. 3-4). Egna slutsatser och kommentarer (s. 49-53).
Det finska tillräknelighetsinstitutet : en rättskomparativ de lege ferenda-analys
Konsensus : förutsättning eller belastning för gemensamt föräldraansvar
Sammanfattning. - Summary.
Vinterhjärta : regissörens ansvar i en traditionell film i jämförelse med en interaktiv film
Abstrakt: Ansvar som klangbotten i vårdandets meningssammanhang.
Att vara djurens vän : kristet ansvar för djur och människor
Ledningsansvar i barnomsorg : utvärdering av decentralisering Gislaveds kommun
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2013 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2013 = Psychiatric specialist medical care 2013
Corporate social responsibility : krav i finska små och medelstora tillverkande företags leverantörskedjor
En studie i affärsbankers inställning till företags samhällsansvar i Finland
Från oljeskada till lyckad oljebekämpning : informationspaket för kommunen tjänsteinnehavare
Föräldraskap och barnuppfostran : antologi
Tystnaden
Hopp trots stor fattigdom
Ansvar och sekretess i förskola, skola och fritidshem
"Smala farleder som är fulla med grund, en unik natur och sönderskurna strandlinjer som skapas av tusentals öar gör oljebekämpningen svår i skärgårdsområdena. Det är långsamt och dyrt och i vissa fall till och med omöjligt. Det här informationspaketet om oljebekämpning har utarbetats som en del av ARCHOIL-projektet som administreras av Åbo yrkeshögskola och som söker nya metoder för oljebekämpningen i skärgården. Målområde för projektet, som är finansierat av Central Baltic Interreg IVA, var Ålands och Stockholms skärgård och Skärgårdshavet som alla är liknande till sina förhållanden. Ett av de främsta syftena med projektet var att erbjuda de kommunala tjänsteinnehavarna information om grundläggande begrepp inom oljebekämpning, samt information om myndigheternas ansvar och skyldigheter i en situation där det skett en fartygsoljeolycka. Den här publikationen behandlar anvisningar som gäller oljebekämpning särskilt ur ett perspektiv för kuststäderna och kommunernas tjänsteinnehavare, men informationen kan också användas av tjänsteinnehavarna i andra städer och kommuner där den är lämplig att använda." --
Förståelse
Skogsägande är ansvar och respekt
Kan man med skadeståndsansvar effektivt kontrollera revisorer?
När företagen emigrerar
Att förstå företagsetik
Vidta alla åtgärder som behövs : en rättsvetenskaplig studie av arbetsgivarens ansvar att förebygga stressrelaterad ohälsa och uppnå en god psykosocial arbetsmiljö
Anmälningar mot poliser : en kartläggning
Och vad har det med mig att göra? : ett brott i mars 1945 : historien om min släkt
Abstrakt.
Det röda fältet
År 2000 och påföljderna för dröjsmål enligt köplagen
Styrelseledamöters lojalitetsplikt : särskilt om förbudet att utnyttja affärsmöjligheter
Ansvar och försäkring i skola, hem och på fritid
Truppbidragande staters ansvar för fredsbevarares sexualbrott
Integrationen av social hållbarhet i inköpsprocessen
Förväntningsgap i bokföringstjänster mellan bokföringsbyråer och kunder : en komparativ studie mellan Finland och Sverige
Förslag till lag om ändring av sjölagens stadganden om begränsning av redares ansvarighet jämte motiv
Det nya dödsbegreppet
"Att göra sina uppgifter, vara tyst och lämna in i tid" : om elevansvar i det högmoderna samhället
Konsultens ansvar för fel vid försäljning av know-how : en granskning utgående från reglerna i köplagen
Entreprenörens ansvar för byggkvalitet : en komparativ studie om ansvar inom byggbranschen
CSR - från risk till värde : en skrift om Corporate Social Responsibility, CSR
Väckelse och social gärning
Vem ska se till att kranarna besiktas?
Moralisk öppenhet : förutsättningar för etik bortom religiöst och sekulärt
Ansvarige utgivaren : diktator eller syndabock?
Sopa lagom : bättre balans i curlingfamiljen
Dubbelt upp med samhällsansvar
Corporate Social Responsibility och dess effekt på aktiepriset
Kan jag hjälpa till? : en empirisk undersökning om niondeklassisters första hjälp kunskaper
Utställningsarrangörs juridiska ansvar
CSR som marknadsföringsmetod
Strikt ansvar i utomkontraktuella förhållanden : särskilt om näringsidkares ansvar
Boken skildrar hur det är att vara barn och förälder på 2000-talet då många föräldrar är stressade, men ändå sätter barnen i centrum. Syftet med boken är att stärka föräldrarna, hjälpa dem att reflektera och att hitta ett nytt förhållningssätt till barnen och tiden. Tänkt för föräldrar med barn mellan två och tolv år.
Ambulanssjukvård
Förvaltningsdomstols utredningsansvar : en rättsjämförelse mellan Finland och Sverige
Kyrkan får stort miljöpris
När en skogsbrand blir verklighet
Om översättares avtalsrättsligan ansvar
Det är fult att ta ansvar
Hela kyrkans uppgift
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2012 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2012 = Psychiatric specialist medical care 2012
Handelsbruk 1964-1987 (del 8-9) : uttalanden av Svenska handelskammarförbundet och av Svenska handelskamrar
Samhälls- och företagsansvarsrapportering i statliga företag : en studie i hur väl de statliga företagen i Finland redovisar sitt samhälls- och företagsansvar
Revisorns ansvar för ekonomisk brottslighet
Ansvar och professionalitet i läryrket : En kvalitativ undersökning om nyblivna klasslärares upplevelser av den första tiden i yrket
Mörkret finns i var och en
Huvudsakligt innehåll (s. 5).
Ansvarsfördelningen av fukt- och mögelskador vid köp av begagnad bostadsfastighet eller bostad
Samband mellan social rapportering och företagsstorlek, lönsamhet, bransch, ägarkoncentration samt ägaridentitet
Tröstaren
Vadå moral : jag gör väl som jag vill
Mitt första år i Estland
Ständig förändring kräver bön
Aktieägares ansvar för felaktigt utfört ändringsarbete i bostadsaktiebolag
Affärsjuridiska uppsatser. 1998/1999
Den svåra konsten att privatisera
Ett nytt år - en gammal uppgift
Revisorns risk för disciplinära åtgärder i Finland
Vems vatten? : ett människorättsligt perspektiv på hur stater ska prioritera
Direkt- och indirekt förslut enligt "moment 22" i köprätten
Affärsjuridiska uppsatser
Erikoissairaanhoidon hoitoonpääsy vuosina 2007–2012 = Tillgången till specialiserad sjukvård åren 2007–2012 = Access to services in specialised health care in 2007–2012
Ledningens ansvar för icke-finansiell information och dess rapportering i aktiebolag
Triage på akutmottagning
Speditörens kontrakträttsliga ansvar för självständiga medhjälpare vid transport- och transportförmedlaruppdrag
Barn behöver verkliga gränser och verklig kärlek
Ansvarsfördelningstabellen för bostadsaktiebolag
Internrevisionens arbetsfält
Läkarens yrkesansvar
En egen handbok för skolgångsbiträden
Oegentligheter och revision : en studie av hur viktiga revisorerna anser att riskfaktorer är för att upptäcka väsentliga oegentligheter
Disciplinansvar i ett reformerat försvar : betänkande
Ärkebiskopen på biskopsmötet : Kyrkans sociallära utgår från omsorg om människan
FRANS : framtida regelverk och ansvarsförhållanden på naturgasmarknaden i Sverige : betänkande
Leva etiskt : om att ta ansvar för världen och njuta av livet
Ansvar och ansvarsfördelning i aktiebolag
ATT FÖRMEDLA VÄRDERINGAR : Boomerangs utveckling av Boomerang Effekten
En kollega berättar för Sacha Batthyany att en äldre släkting till honom deltog i ett fasansfullt brott i andra världskrigets slutskede. När Sacha börjar nysta i händelsen öppnar sig ett schakt i släkten, fyllt av krig, judehat och förföljelse. Hans sökande för honom till efterkrigstidens Ungern, till Gulag i Sibirien, till dagens Schweiz. Och han inser att historien tynger honom som ett ok, inget i hans liv tycks väga lika mycket.
Byggherren ansvarar för bygget
Ellen är ensam hemma
Att bära ansvar
Fastighetsmäklare : aktsamhetskrav och oaktsamhetsansvar vid fastighetsförmedling
Vem bekostar glädjen?
Från oljeskada till lyckad oljebekämpning : informationspaket för kommunens tjänsteinnehavare
Särdragen hos finska börsbolag som rapporterar om samhällsansvar enligt GRI-anvisningen
Partiledningen och det politiska ansvaret : en studie i finländsk partipolitik
Naturlig återväxt i Guds rike
Statens stöd och individens förebild
Edward Finnigans upprättelse
Om att lära sig
Näthat : rättigheter och möjligheter
Kommentar till Nordiskt speditörförbunds allmänna bestämmelser : NSAB 2000
100 nya sätt att scouta
Samhällsansvar i en finanskoncern : personalens roll i ansvarstagandet
Samhällets ansvar för barndagvården : tre scenarier över barndagvårdens produktion, organisering och styrning
Ansvar och marknader : vem tar ansvar för spelmarknadens baksida?
Har människan en framtid?
Elevers möjligheter att ta ansvar för sitt lärande i matematik : en skolstudie i postmodern tid
Personligt ansvar vid likvidationsplikt, olovlig vinstutdelning, företrädaransvar m.m
Avsändarens och mottagarens rättigheter och förpliktelser samt ansvarsfrågor vid elektronisk kommunikation i förvaltningsärenden
I Köpmannen i Venedig av William Shakespeare lånar köpmannen Antonio pengar av den judiske procentaren Shylock för att hjälpa sin vän Bassanio att uppvakta den vackra Portia. Antonio, som hyser antisemitiska åsikter, måste lova att betala med sitt eget kött om han inte kan återgälda sin skuld. Här är berättelsen förlagd till Cheshires nutida gräddhylla där den judiske procentaren Shylock möter ett sammansatt persongalleri.
Från liten till stor : föräldrarnas syn på sin egen, lärarens och skolans roll vid skolstart
Sammanfattning s. 5-11.
Kommunikation mellan vårdpersonal : en studie vid en hälsovårdscentral
Om inte nu så när : roman
Säljarens skadeståndsansvar för kvalitetsfel vid fastighetsköp
Hur skilja socialt ansvar från socialt ansvar?
Erikoissairaanhoidon avohoito 2009 = Öppenvården inom den specialiserade sjukvården 2009
En studie av "societal marketing" på den finska marknaden
Barn, familjevåld och myndigheternas ansvar : särskild berättelse från justitieombudsmannen till riksdagen
Sjukskötarnas kunskaper i farmakologi : en empirisk undersökning på inremedicinska avdelningar
Kontroversiella industriers CSR rapportering : hur uppkommer och motverkas kontrovers inom CSR?
Muotoilijan tunnustuksia : Form och miljö
Tröstaren : kriminalroman
Folk och fä
Fel i fastighet : delbetänkande
Arbetskonflikter som ansvarsbefriande grund : CISG:s force majeure -bestämmelser i ett nordiskt perspektiv
Ansvarets gestalt i vårdandets meningssammanhang : en studie om ansvarets möjligheter i vårdandet
Moderbolags bolagsrättsliga skadeståndsansvar i koncernförhållanden
Hållbarhetsrapporternas inverkan på ansvarsfulla placeringar
Vastasyntyneet 2012 = Nyfödda 2012 = Newborns 2012
Statsansvar för allvarliga förbrytelser mot förpliktelser gentemot det internationella samfundet i sin helhet
Arkitektyrkets karaktär och arkitektarbetets organisation
Medicinsk-rättslig årsbok. 1995
Lönsam, hälsosam, lyckosam : främjande ledarskap och medarbetarskap
I krig med samhället och andra texter
Ansvarsfördelningen på daghem
Ekonomi och moral : vägar mot ökat ansvarstagande
Toimenpiteelliset hoitojaksot 2009 = Vårdperioder med åtgärder 2009
Finessen är ett helhetsansvar
Ansvaret mellan bortfraktare och befraktare - en studie om lastskadeansvar och regresskrav vid tidsbefraktning av fartyg
Melanchtons flankstöd i kampen för välfärd
Apokalyps nu? : En tematisk analys av Paul von Martens roman Döden kom till rätta
Arbetstagarens och arbetsgivarens juridiska ansvar för medarbetarfärdigheter
Ändringar i atomansvarighetslagen
I matronans fotspår : en kvalitativ studie om ledarens vårdvetenskapliga ansvar
Börsmäklarens avtalsrättsliga ansvar
Sammanfattning (s. 13-18).
Grov vårdslöshet vid vägtransporter - än en gång
Ansvar och ersättning vid patientskador
Raskaudenkeskeytykset 2010 : ennakkotiedot = Aborter 2010 : preliminära uppgifter = Induced abortions 2010 : preliminary data
Det rättsliga ansvarets grunder i det senmoderna samhället
Mediernas mäktiga mummel
Säljarens skadeståndsansvar : vid fel avseende indirekta skdor enligt nya köplagen
Agaransvar vid trafikbrott : betänkade
Ansvar och sekretess i förskola och skola
Missriktad välvilja : falska föreställningar om företagens samhällsansvar
Transportörsansvaret i utlänningslagen
Perusterveydenhuollon avohoitokäynnit terveyskeskuksissa 2009 = Öppenvårdbesöken inom primärvården på hälsovårdcentralerna 2009
Kriterier vid klassificering av ansvarsfulla placerinagar (SRI) inom fonder i Finland
Ansvarsgenombrott
"Att blåsa på samma glöd" : en djupare syn på vad engagemang, ansvar och utveckling innebär
Spektospektion, titt-tittande : När man tittar på den som tittar på
Utgivaransvar i elektroniska medier
Konsten att navigera mellan individ och grupp : lärares uppdrag i skola, förskola och fritidshem
Omslag: "Shakespeare - en modern version av Köpmannen i Venedig"
Om inte nu så när
Politikens känselspröt
Skuld- och straffrättsligt ansvar
Något om täckningsfordringar i skadeståndsrätten
Hållbar offentlig upphandling : Hur hållbart köper Helsingfors?
Drömmen
"Det är inte mitt jobb"
Solidariskt ansvar vid miljöskador
Socialt ansvar : en god affär?
Att utvecklas som pappa : en kvalitativ studie om etisk utveckling som pappa
Dolda i det fullt synliga
Betalningsansvar vid obehöriga transaktioner
Effekten av företagens samhällsansvar på unga konsumenters köpbeteende vad gäller turismprodukter/tjänster
Våld i parförhållanden och vårdarens ansvar : En studie i vårdpersonals ansvar och färdigheter gällande våld i nära relationer
Ansvar som klangbotten i vårdandets meningssammanhang
En studie över revisorns realiserade ansvar
Att lyckas med CSR : en studie om faktorer som stödjer framgångsrik CSR verksamhet
Fågelbarn
Vastasyntyneet 2014 = Nyfödda 2014 = Newborns 2014
Du platsar inte - tyvärr
