http://www.yso.fi/onto/yso/p8549 växtskydd
växtskydd växtskydd
Växtskydd för åkergrödor 2008
Förekomster av farliga växtsjukdomar och skadegörare i odlingar 2012-2013
Blommande krukväxter har nytta av mikroorganismer
Nya avgifter för omtvistade anvisningar : den som beställer växtskyddsanvisningar betalar lägre expeditionsavgift
Växtskydd för åkergrödor 2012 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Svenska jordbrukets bok : illustrerad handbok för jordbruket och dess binäringar. Ogräs : Ogräsarternas liv och kampen mot dem i nutidens jordbruk
Strategi för god odlingshygien i kruk- och utplanteringsväxter
Bekämpning av växtsjukdomar på grönsaker i växthus, bekämpningsmedel med utvidgat godkännande (minor use) 2013.
Skydda grödan : en kursbok från LTs korrespondensskola, LTK
Odlingsguide för kummin, Carum carvi L forma biennalis
Växtskyddsråd för sockerbetor sommaren 2015.
Sjukdomar på frilandsgrönsaker
Häxringar
Svartprickröta kan begränsas
Tankar om växtskydd
Utsädesbetningen med kvicksilverpreparat i Finland
Trädgårdsnäringens växtskyddsförhållanden : tabeller : inventering av skadegörare, bekämpningsåtgärder och bekämpningsmedel
Växtskyddet sommaren 2005 - precision i användningen av bekämpningsmedel
Den nationella växtskyddsstrategin 2004 - 2013.
Växtskyddsfolket samlades i Jockis : bekämpning av växtsjukdomar snart viktigare än bekämpning av ogräs
Bekämpningsmedlen blir kvar i vattnet
Växtskyddsmedel till bekämpning av växtsjukdomar i produktion av prydnadsväxter 2013, i växthus och på friland
Ekologisk odling av jordgrubbar : sorter, växtskydd, växtnäring, planttyper och ogräs
Växtskydd för åkergrödor 2010
Växtodlingens grunder
Bekämpningsmedel hälsa miljö
Försök med odling av lingon
Skötsel- och användningsplan för Ekenäs och Hangö östra skärgård
Skadedjur
Ramularian överraskade igen
Finlands rost- och brandsvampar : (hypodermii)
Nya produkter för specialväxtodling
Några sjukdomar på bärväxter
Planlägg bekämpningen av gråmögel
Ogräsen : deras motarbetande och utrotande
Problemområden i yttre miljön vid kemisk bekämpning : förslag till åtgärder
Minerarflugan kan vara besvärlig
Studier av ekologisk växtodling i Finlands kustregioner IV : ogräsförekomst och ogräsreglering i ekologiskt odlad vårstråsäd
Växtproduktion i jordbruket
Sunda plantor : terapi, diagnostik, kontroll : redovisning av konferens den 2 april 1987 anordnad av Kungl. skogs- och lantbruksakademien
Växtföljden och odlingssystemet vid ekologisk odling av frilandsgrönsaker : en litteraturstudie
Trädgårdens växtskydd : [askskottsjuka, bladlöss, fruktträdskräfta, kålfjäril, potatisbladmögel, sköldlöss]
Faktablad om växtskydd. Trädgård
Växtdoktorn : handledning i kampen mot trädgårdens sjukdomar och skadedjur
Rapsolja mot bladgallkvalster på hallon : besprutning har överraskande god effekt
Vad hittas på limfällan?
Bekämpningsmedel och cancer : kunskapsläge och forskningsbehov
Näringsbalansen inverkar på växtskyddet
Bekämpning av sjukdomar på växthusgrönsaker
Bekämpning av alger : litteraturreferat
Aktuella växtskyddsanvisningar
Regler för integrerad produktion
Råd hur man bekämpar filtsjukan
Nordisk forskarutbildningskurs i växtodlingslära : plantekultur = Nordic post graduate course in plant production science. 11. kursen, Ogräs och ogräsbekämpning = weeds and weed control
Växtskyddssprutor, vilka krav ställs och vad kontrolleras vid inspektion?
Planering av växtskyddet inför odlingssäsongen 2013.
Konstljus påverkar växternas biokemi och växtskyddet
Vanliga nyttoorganismer i prydnadsväxtodling
Växtskydd : hur påverkas bekämpningsbehovet av ny livsmedelspolitik?
Förvaltning. Del 2, Växter
Minskad användning av kemiska produktionsmedel i potatisodling : en fältstudie
Sockerbetans växtskydd sommaren 2008.
Besprutningseffekter och verkningstider
För framtida bruk : växtnäring och växtskydd i Sveriges jordbruk och skogsbruk
Är ESA-metoden lösningen på sockerbetsodlingens lönsamhetsproblem?
Faktablad om växtskydd. Jordbruk
Hvad är sädesrost och hvad kan göras mot densamma? : anvisningar och råd till Sveriges sädesodlare
Spridning av kemiska medel : betänkande
Principer i integrerat växtskydd i odling av prydnadsväxter
Sveriges fjärde nationalrapport om klimatförändringar : i enlighet med Förenta Nationernas ramkonvention om klimatförändringar
EU och växtskyddsmedel för sockerbetor
Bekämpningsorganismer som används på grönsaker i växthus
Odlingshygien och förbyggande av växtsjukdomar på kruksallat och -örter
Äpplemasken - Några nyare rön
Problemområden vid kemisk bekämpning : förslag till åtgärder
Höstråg : försök med utsädesmängder och kvävegödsling i kombination med sorter och växtskyddsbehandling
Trädgårdarnas trädgård och andra naturessäer
Mera kraft åt frilandsgrönsakerna
Växtskydd för åkergrödor 2017 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Utbildning pågår : IPM-riktlinjer tas i bruk också i grönsaksodling på friland
Ogräsförsök på frilandsgrönsaker
Strategi för bekämpning av fruktskorv nu och i framtiden
Sjukdomar på fruktträd
Hallonodling i tunnel : bekämpningsförsök sommaren 2014.
Madex - ett nytt alternativ mot äpplevecklare
Odlingsguide för solros Heliathus annuus
Växtskyddsråd och odlingstabeller för trädgårdsväxter
Trädgårdens vänner och fiender : tips och råd för naturlig balans mellan nyttodjur och skadedjur
Bland rotfasta invandrade vid Hallfjärdens strand
Hacka rätt och må bra : en orienterande studie om arbetsmiljön vid användning av manuella och motordrivna redskap för ogräsbekämpning
Minskad bekämpning i jordbruket : möjligheter och konsekvenser
Sockerbetans växtskydd på grundvattenområde I och II
Nordisk växtskyddskonferens 1988, Malmö 25-27 oktober 1988. Del. 2, Kemisk-, nematologisk-, ogräs-, virologisk och zoologisk sektion
Fusarium ett problem i lökodling
Ogräsbekämpning i olika odlingssystem
Ny lagersjukdom på äpple nu i Danmark
Växtskyddsråd för sockerbetor 2013.
Funderingar från gångna år
Nya växtskyddssprutor
Vita flygaren ger kunskap om hur man kan hantera också bomullsmjöllus
Se upp för tomatmalen Tuta absoluta och stinkflyet "Nessie"
Bekämpning i yrkesmässig trädgårdsodling
Växtskyddet sommaren 2010.
Bemisia bekämpas enligt plan
Biologisk bekämpning - en urgammal konst som kan ge perfekta resultat
Optimera användningen av Macrolophus i tomat
Användningstak för etofumesat?
Bekämpning av ogräs och EU-gränser
IPM-odlingsråd och EU:s nya miljöstöd sporrar att söka alternativ till kemikalier
Växtskydd för eko-åkern
Växtskyddet sommaren 2009.
Försurningen hotar också vårblommorna
Sjukdomar på växthusgrönsaker
Växtskyddet sommaren 2006.
Nyttoorganismer till kontroll och bekämpning av svampsjukdomar
Mördarsniglar : lär känna dina fiender
Växtskydd sommaren 2007.
Väderdata i växtskyddet
Växtskydd för åkergrödor 2009
EPIPRE : en utvärdering med hänsyn till svenska förhållanden
Skadegörare på lantbruksgrödor
Odling av plantskoleväxter
Säker bekämpning
Svampsjukdomar kan bekämpas med hjälp av pollinerare
Import av bekämpningsorganismer ska kräva tillstånd - inga väsentliga förändringar i tillgången
Växtskydd för åkergrödor 2014
Översikt av den biotekniska forskningen
Nematoder på växter
Blir rotröta på hallon problem hos oss?
Gråmögel bekämpas bäst förebyggande
Utveckling av naturliga fiender : vad är på gång?
Se upp för förfalskade bekämpningsmedel!
Framtidens växtskydd : integrerat i odlingen
Stråbassjukdomarna beskattar våra sädesodlingar
Växtskydd för åkergrödor 2013 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Grudnvattenområde I och II och växtskyddet
Odlingsguide ... gödsling, utsäden, växtskydd, spannmålshandel, odlingsprogram
Asiatisk långhorning sprids med förpackningar av trä
Icke-kemisk bekämpning i stråsäd och oljeväxter
Ekologisk odling av grönsaker på friland
Förebygg resistensproblem vid bekämpning av fruktträdspinnkvalster
Skydda din trädgård
Problemlösning i trädgården
Kemisk ogräsbekämpning i bärodling
Trips ska bekämpas på många fronter
Potatessjukan kan öfvervinnas genom ett enkelt och lätt utförbart odlingssätt
Allmänna principer i IP-odling på friland : målet att lyckas med mindre växtskydd
Bekämpning i praktiken : jordbruk, trägård och skogsbruk
Odling utan handelsgödsel och kemiska bekämpningsmedel
Växtdoktorn ger besked : om trädgårdens skadegörare och deras bekämpning
Växtskydd för åkergrödor 2011 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Ogräs- och växtskyddskonferenserna 1987, Uppsala : gemensam- och växtskyddsdel
Insekter på Salix och Populus i trädgårdar och parker
Trädgårdsnäringens växtskyddsförhållanden
Rådgivning om kemisk bekämpning
Ändringar i växtskyddslagen
Biologisk bekämpning av skadedjur
Ogräs- och växtskyddskonferenserna 1988 Uppsala : gemensam- och växtskyddsdel
Växtskyddsråd för sommaren 2011.
Luftutsläpp efter näringsgren
Sorgmyggan bekämpas bäst i början av kulturen
Ogräsbekämpning i frilandsgurkor
Integrerad produktion av frukt och bär : Seminarium nr 254. Mariehamn, Åland. 20.-23.8.1995
Äppleodling : integrerad bekämpning : försök med integrerad skadedjursbekämpning i äppleodling i södra Sverige 1973-79
Biologiskt växtskydd i prydnadsväxtodling
Växtskydd i trädgård
Minimerad användning av kemiska bekämpningsmedel i trädgårdsodlingen : sammanfattning av nuläget samt förslag till nya program och projekt
Axfusarios i spannmål : odlingstekniska åtgärder för att minimera risken av mögeltoxiner
Skydda trädgården : från rådjur, sniglar, bladlöss och andra skadedjur
Biologisk bekämpning på växthusjordgubbe
Växtskydd i örter
Trädgårdsväxternas fiender och vänner bland de lägre djuren
