http://www.yso.fi/onto/yso/p8540 rehabiliteringsinrättningar
rehabiliteringsinrättningar rehabiliteringsinrättningar rehabiliteringsinstitutioner rehabiliteringsanstalter
Kylpylät ja kuntoutuslaitokset : 1810-1999
Sammandrag (1 s.): Jag är starkare än tidigare : personer som varit länge i arbetslivet berättar om sin rehabilitering.
Alkohol- och narkotikaproblem? : vem hjälper?
Norrvalla andan garanti för kvalitet
Sammanfattning (s. 7-8).
Finlands krigsinvalider : resumé av verket Suomalainen sotainvalidi
Sopimusvuori : temat för Kvinnoklubbens novembermöte
Kelan terminologinen sanasto : terveyteen liittyvät käsitteet = FPA-termer : hälsorelaterade begrepp
Rehabiliterande Hälsoherrgårdar för äldre
Norrvalla Rehab Center: rehabilitering hälsosemester skönhetsweekend
Att få tillbaka sin kropp : Rehabiliteringscentret för tortyroffer hjälper de drabbade
Norrvalla Rehab Center : trivsamt, mångsidigt, finlandssvenskt
Handikappvården en fråga om prioritering : sparåtgärderna drabbar de svagaste
Riktlinjer för psykosocialt arbete
Sammandrag. - Summary.
Veteranpolitiken 2004-2007 : statsrådets riktlinjer
ResAlt : en sammanslagning av Samhall Resurs AB (publ) och Arbetslivstjänster : delbetänkande
Här satsar man på livskvalitet
Thuso : arbete för de handikappade
Vård- och serviceplaner inom äldreomsorgen : en handbok för personal inom social- och hälsovården samt serviceansvariga
Livskvalitet i Ankaret
