http://www.yso.fi/onto/yso/p8543 arbetskollektiv
arbetskollektiv arbetskollektiv arbetsgemenskaper
Värdshuset
Arbetsvälmående - hur kan jag själv påverka?
Snuttjobben fostrar en låtgå-generation : Pirkko Lahti uppmanar att söka idéer för arbetslivet från 70-talet
Benchlearning : förebilder som hävstång för utveckling
Kurjaakin työyhteisöä voi parantaa = Urusel arbetsgemenskap kan också förbättras
Ledarskap och organisation
Sexuella trakasserier förgiftar arbetsatmosfär
Kostnadsinbesparingar och hårdare arbetstakt : arbetsplatsernas vardag
Psykiskt välbefinnande på arbetsplatsen
Tala är guld : så kommunicerar du framgångsrikt i alla dina relationer
Affärscoachning : en integrerad samtalsmetodik i fyra steg : det är en konst att våga vara tydlig
Den kringgärdade kvinnligheten : att vara kvinnlig jurist i Finland
Hur bemöter du ilska och elakhet? : om relationer på arbetsplatser
Karriärhandbok för kvinnor : 200 smarta (och ibland fula) knep
Apotekets administration och organisation : ett samhälls- och beteendevetenskapligt perspektiv
Avund och konkurrens : känslor i vardagen
Vasaborna tar över Tallinntrafiken : "omväxling förnöjer" anser man på Wasa Queen
Mera arbetsglädje : att utveckla och stärka arbetslusten
Dynamik i arbetsgrupper : om grupprocesser på arbetet
Kvinnliga självbilder och patriarkala strukturer
Konflikter och oenighet på arbetsplatsen
Kameleonten : en bok om ledarskap, kultur och stress
Chef och ledare : en bok om arbete
Työelämän tutkimus : Arbetslivsforskning
Den osynlige väktaren : första delen i Baztán-trilogin : kriminalroman
Reteaming : att lyckas tillsammans : utvecklingsprogram för arbetsgrupper
Chefen och medarbetaren : tankar om personlig utveckling och samspel på arbetsplatsen
I en fungerande arbetsmiljö möjliggörs ett rehabiliterande arbetsgrepp
Vägledning för ny arbetstagare
Åldersmedvetet ledarskap behövs
Framgång med feedback
Så lyckas du som medarbetare : få bättre liv på jobbet
Talangfabriken : en inspirationsbok om den moderna arbetsplatsen
Bakom leendet : om skadliga processer i arbetslivet och vad som kan förändras
Har du en psykopat på jobbet? : så avslöjar du deras taktik
Organisationskultur och internationell arbetskraft - en finsk fallstudie
Hurdan är stämningen på din arbetsplats : är mobbning tabu på arbetsplatser inom sjöfarten?
Insydd på ett halvår
OPERA : ett verktyg för effektiva arbetsmöten
Organisationer och kulturer
Att leda lärande och förändring
Kari Lindström, professor i arbetspsykologi: En sjuk arbetsgemenskap stryper kreativiteten
Från förändring till anpassning : en kartläggning av den psykosociala arbetsmiljön och personalens välmående i en organisation som drabbats av strukturförändringar
Arbetsglädje och framgång : hinder och möjligheter för resultat och arbetslivskvalitet på kommunala arbetsplatser
Juridik och former i riksdagsarbetet
Schyst stämning på jobbet
Giraffen på jobbet : arbetsbok i Nonviolent Communication för ökad arbetsglädje
Avlastande samtal inom personalgrupper : handbok för samtalsledare
Information är makt, att panta på informationen är dominans : en modern arbetsgemenskap kräver flytande tal och öppet ledarskap
Att hålla balansen och passa in : Kvinnoliv i flagnande statsbyråkratier
Samarbete och arbetslivsutveckling : avtal och rekommendationer om resultat, personalledning, arbetshälsa och samarbete inom kommunsektorn
Växelverkan - interaktion i grupp : fickbok
Arbetsgemenskapens stöd hjälper deprimerade att orka
"Flirt härrligt, trakasseri endast plågsamt" : vem gör sig skyldig till sexuellt ofredande på arbetsplatsen?
Chefens bästa vän : allt en chef behöver veta varje dag
Arbetshälsa ger resultat : Druvan-modellen
Utmanande situationer i chefsarbetet
Samarbete : om kommunikation, ledarskap och konflikthantering
Budskap som sprids genom Finland : arbetsförmågan till heders
Mobbslinkor, mesar och rara ärtor : och ingen annan är som jag
Gemensamma arbeten, arbetsbyte och arbetsfester bland sydsvenska bönder under slutet av 1800-talet i samband med brytning, skäktning och kardning
Samarbete och arbetslivsutveckling inom kommunsektorn : avtal och rekommendationer om samarbete, resultatorientering, personalledning och arbetshälsa
Känslans intelligens och arbetet : emotionell intelligens och social kompetens i arbetslivet
Skapande av brandmening för en konsument som är medlem i en brandgemenskap : ett resultat av medskapande mellan den individuella, sociala och marknadsföringsomgivningen
Psykologi@jobbet : handbok för chefer och HR
Arbetsgemenskapen i förändringskris : ett mänskligt perspektiv på strukturförvandlingen
Flodhästen på arbetsplatsen
Omgiven av idioter : hur man förstår dem som inte går att förstå
Handbok för smartare möten
Alla skall få må bra på jobbet
Mobbning på jobbet : uttryck och åtgärder
"Vi är en liten familj på den här båten"
Ledarskapets betydelse för arbetslivskvaliteten
Gränser och gränsöverskridanden : skildrade erfarenheter av kulturella möten i internationellt projektarbete
Följ mig bortåt vägen... : om pedagogisk handledning i förskolan
Utmattning, utslitning, osäkerhet, missämja, depression
Hur möter vi mångfalden på arbetsplatsen?
Ge och ta kritik på rätt sätt
Case Wärtsilä : flerspråkighet i arbetssituationer = monikielisyys työtilanteissa = multilingualism in work situations
Trakasseri : en följd av dålig arbetsmiljö
Fokus på jobbet : träna din hjärna med mindfulness för mer fokus, effektivitet och glädje
Moderna lagarbeten : studier av arbete, teknik och organisation i högteknologisk processindustri
Skiftarbetets risker kommer fram i företagshälsovården : finländsk arbetsforskning utnyttjas ute i världen
Kvinnliga psykopater : mästare i manipulation på arbetsplatsen
Dubbelstjärnan : konsten att skapa arbetsglädje
Kränkta människor samarbetar inte : [inte ens bra idéer fungerar utan samarbete]
Jäkla människa! : en handbok i hur du hanterar jobbiga människor på arbetet
Kommunikation : nyckeln till en fungerande organisation : handbok för kommunala arbetsplatser
Åldras : fördel eller nackdel?
Samarbete och lärande : om friktion, uppgifters komplexitet och erfarenhetsutbyten i samarbete
Det pedagogiska ledarskapet
Från mobbning till utslagning i arbetslivet
Mer än en ypperlig arbetsplats
Efter stormen : spelregler för återhämtning efter en omorganisation
Planlöst eller planlagt? : jämställdhetsarbete inom Svenska kyrkan
Mångbranschskolan - de första betygen
Personkemi : samarbete mellan olika människor
Organisationspsykologi och ledarskap
Det goda förändringsarbetet : om individ och organisation i förändring
Upptäck dina kraftkällor : ABC i arbetshälsa
Guide hur upptäcka och undvika mobbning och psykiskt våld på arbetsplatsen
Så lyckas du som medarbetare : få ett bättre liv på jobbet
Lönsam, hälsosam, lyckosam : främjande ledarskap och medarbetarskap
Humor som uttrycksmedel för kulturell medvetenhet : betraktande av humor på en kvinnlig arbetsplats
Den kringgärdade kvinnligheten - att vara kvinnlig doktorand i Finland
Team som en integrerad del av företaget : fallstudie Ensto Sekko Oy.
Språk och kultur i invandrararbetstagarens introduktion och integration på arbetsplatsen
Att arbeta ombord med filippinsk besättning
Elizabeth Kuylenstierna är terapeut med fokus på kommunikation. Här vill hon visa hur man ger och tar emot korrigerande och bekräftande feedback. Man får lära sig hantera den som förkastar kritik, uttrycka komplimanger till en kollega och hur man kan vägleda genom att stärka självförtroendet hos en medarbetare
Drivkraft : den överraskande sanningen om vad som motiverar oss
Fallet avslutat
Interkulturell kommunikation inom sjukvården : den kommunikativa situationen för invandrare på svenska arbetsplatser 1: intervjuer
Vad har du lärt dig idag? : en studie om villkor för kunskapsbildning i det dagliga löpande arbetet ur ett miljöpedagogiskt perspektiv
ITE : nycklar till kvalitetsledning : en metod för arbetsenhetens självbedömning
Lyckas som chef
Arbetarskydd ger välbefinnande och resultat
KAURIS : kartlägg och undanröj riskerna för våld i arbetet : en metod för kartläggning och hantering av kundrelaterade våldsrisker i arbetet
Den psykosocial arbetsmiljön inom organisationen X
Ledning handlar om människor : om chefen, ledarskapet och gruppen
Man måste få andrum! : en guide för utvecklande av vårdarbete
Utvecklande av välbefinnandet i arbetet : en deltagande intervention
Att lyckas tillsammans : handbok för reteaming
Hammarsmeder, masugnsfolk och kolare : tidigindustriella yrkesarbetare vid provinsbruk i 1600-talets Sverige
Projektet Morgondagens arbetsförmåga : trivsel i arbetet förbättrar produktiviteten
Samspel och samarbete : vägledning för chefer och medarbetare att prestera bättre resultat
Mobbning på arbetsplatser
Vägen till bättre arbetsliv : strategier och arbetsformer i ett lokalt utvecklingsarbete
När livet går sönder : en bok om kriser och hur vi möter dem
En blick bakom scenen? : en studie om humor och småprat i Kyrkslätt Andelsbank
Att växa som chef
Välbefinnande i församlingsarbetet : handbok för arbetsmiljö och utvecklingsarbete i församlingarna
Deltidsarbestagarens känsla av tillhörighet i arbetsgemenskapen
Människorättsbrott på arbetsplatserna
Sammandrag: Strävan till bättre arbetsförmåga.
Man kan alltid hjälpa en som blivit uppsagd
Kvinnor och män i möte : en samtalsanalytisk studie av interna arbetsmöten
