http://www.yso.fi/onto/yso/p8544 arbetsmiljö
arbetsmiljö arbetsmiljö
Åtgärder för att minska exponeringen för mjöldamm i små och medelstora bagerier
Hört på Finnoak : "här är trevlig folk"
Kontrollen skärps
Effektiva åtgärder mot damm på byggarbetsplatser : etapp 1
Arbetsmiljöns utveckling : skyddsombudens erfarenheter ; en enkätundersökning bland LOs skyddsombud
Natur och miljö i didaktiskt perspektiv : en bibliografi
Lång väg hem
Arbetsmiljön och EG
Laura är lastad
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
En motivationsbaserad analys av arbetsmiljöarbetet i en grupp tillverkande mindre företag
Burnoutprocessen - från insjuknande till rehabilitering
Söndra och härska
Maktens fantasier & servicearbetets praktik : arbetsvillkor inom hotell- och resturangbranschen i Malmö
Hör du mig nu? : betydelsen av ljud i ett öppet kontorslandskap
Fästning eller fikaställe : arbetsplatsens förvaltning, identitet och arkitektur
Sammanfattningar. - Summaries.
Arbetsmiljö för alla
Lagbok för arbetsplatsen
Työelämän tutkimus : Arbetslivsforskning
Har kunden alltid alltid rätt?
Det nya arbetslivet : en explorativ studie som jämför två dominerande psykosociala arbetsmiljömodeller med aktuell arbetsmiljöproblematik och organisationshörhållanden
Humor som strategi : en mänsklig bok om humorns betydelse på jobbet
Miljöanpassad energiproduktion och arbetsmiljö : tillverkning av träpellets
Säkerhet, ordning och reda
Arbetsmiljö och säkerhet : inom handel, turism och IT/administration
Arbetsmiljö vid termisk ogräsbekämpning
Arbetsmiljö och samhällsekonomi
Arbetsmiljöarbete i samordnade ledningssystem
"Det finns något som heter good enough". : En kvalitativ studie om arbetsmiljön i skolan och lärares strategier för att förebygga utbrändhet
LP-FTIR för kontinuerlig mätning av låga halter och reaktiva ämnen i arbetsmiljön
Vidta alla åtgärder som behövs : en rättsvetenskaplig studie av arbetsgivarens ansvar att förebygga stressrelaterad ohälsa och uppnå en god psykosocial arbetsmiljö
Yrke : skådespelare : kritiska moment i arbetslivet
Metodstudie för ekologisk produktutveckling : fallstudier om lyktstolpar och panntuber vid avfallsförbränning
Bildskärmsarbetarens primära arbetsmiljö : orsakssamband till utmattning och muskuloskeletala besvär
Talangfabriken : en inspirationsbok om den moderna arbetsplatsen
Omlokalisering - Att hantera omlokalisering av arbetsplatsen : En litteraturstudie om hur omlokalisering påverkar arbetshälsan
Fortum litar på den finländske sjömannen
Buller och bullerbekämpning
Lagbok för arbetsplatsen 2003
Trivsel och trygghet ger mänsklig arbetsmiljö
Cantainrar i hast till kontinenten
Unga arbetstagare på Hesperia : "Det här känns som min bransch"
Liv och arbete : utgångspunkter för ett människovänligt arbetsliv
Hur mår vi på ÅA?
Flexibelt arbete och dess inverkan på arbetstagares hälsa
Inomhusklimat och lärande : ur ett lärarperspektiv
Samtal med arbetsterapeuter : om arbetsmiljöns brister, risker och glädjeämnen
Överlevnadshandbok för chefer : en guide för den egna arbetsmiljön
Tuttava på svenska : ett arbetsmaterial om ordning och reda för småföretag
Förändring av journalisters arbetsmiljö
Marknadsorienterade styrmedel på arbetsmiljöområdet : slutbetänkande
Orkestrarnas psykosociala arbetsmiljö : delrapport
Miljöteknisk utvärdering av NMP som rengöringsmedel
"Det är ju inte hela tiden bara lycka heller" : äldre kvinnors berättade liv - om arbete, omsorg och åldrande i landsbygdsmiljö
Fartygförtroendeman på Rosella: : "hela tiden olika slag av hot"
Välbefinnande på arbetsplatsen inom branscherna för informations– och kommunikationsteknik samt social– och hälsovård : En tvärsnittsstudie
Arbetsmiljöarbete för uthyrd personal i bemanningsföretag
Framgångsrika arbetsplatser : en bok om human resurshantering
Hört på Aranda : "här trivs man"
Sammanfattning:
Att upptäcka och bemöta alkohol- och drogmissbruk : samtal med döttrar uppvuxna i familjer med missbruksproblem
Utvecklingen av vårdlärarnas kulturkompetens : en kvalitativ studie som fokuserar på lärarna i mångkulturella lärandemiljöer i Finland
Forskning om lärare : en genomgång av sjutton undersökningar som behandlar lärares arbetsförhållanden
När goda intentioner möter verkligheten : om brukarmedverkan vid planering och utformning av nya arbetsmiljöer
Arbetsmiljön vid hantering av träpellets för energiproduktion samt arbetsmiljöerfarenheter vid eldning av olivkross och halm
Socialteknik : utdrag ur STUs anslgsframställning för 1976/77
Bättre källsortering inom butiker och restauranger : utveckling och utvärdering av en metod för att sprida goda arbetsmiljöåtgärder
Handbok : systematiskt arbetsmiljöarbete
En god arbetsatmosfär betyder att saker och ting fungerar i praktiken
Lugn stämning på Rosella
Företagspsykolog ger hopp åt alla fastän : svårt att hjälpa den som kört fast
Hälsa eller sanitet : arbetsmiljöstyrning som ett ledningsproblem i Gustavsbergs VVS-fabriker
Inte alltid rum för egna tankar
Miranda på linjen Hangö-Lübeck
Työssä jaksaminen on ongelma = Att orka i jobbet är ett problem
Arbete och mental hälsa
ILO:s konvention om arbete ombord på fiskefartyg : betänkande
Mjölkningsplatsens betydelse för arbetsmiljön, djurmiljön och produktkvaliteten
Fungerande systematiskt arbetsmiljöarbete i små företag : erfarenheter från 45 små arbetsställen
Ett föränderligt arbetsliv på gott och ont : utvecklingen av den stressrelaterade ohälsan : delrapport från en arbetsgrupp inom Regeringskansliets med uppgift att ta fram en handlingsplan för åtgärder på arbetsmiljöområdet
Feedback och dess betydelse för samverkan mellan arbetskamrater
Mätning av alifatiska aminer i arbetsmiljön med FTIR
Bror Husells Seagard har helt svenskspråkig besättning
Samarbetsplan för bekämpning av fartygsoljeskador och fartygskemikalieolyckor i Bottniska viken
"Dom brukar jämföra det med en stridspilot" : föreställningar om arbetsmiljö och risker i skogsmaskinarbete : en studie i organisationskommunikation
Personkonflikter på arbetsplatsen
Lättare mjölkningsarbete
Arbetsmiljön vid central kompostering/rötning av hushållsavfall
Utveckling av en dosimeter för mätning av ozon i arbetsmiljö. [1], Etapp 1
Finlandsvenska läkares psykosociala arbetsmiljö och arbetsmotivation
Cinderella motionerade två veckor : utmaningen vidare till Silja Serenade
Förändras bilden av arbetsplatsen efter anställning?
I samspråk med praktiken : en handbok för praktiker som vill utveckla pedagogisk verksamhet utifrån teori och praktik
Arbete - människa - teknik
Arbetsmiljörätt och rehabilitering
Gåvan
Arbetsförhållanden bakom utbrändhet
Med barnet : utvecklingsdokument för kyrkans barn- och familjearbete
Undersökning om arbetsförhållanden
Hört på Eckerö Lines Translandia : "bra team, bättre stämning"
Intern marknadsföring : case: Kühne & Nagel
Pedagogiskt arbete
Personalens arbetsmiljö på den postoperativa avdelningen - för renare luft på arbetsplatsen!
Effektiva åtgärder mot exponering för isocyanater i bilverkstäder
En kartläggning av lärares psykosociala arbetsmiljö
Lång väg hem : [en Zigic och Ferreira-deckare]
Skolans arbetsmiljö : en sammanfattning av SIA:s betänkande
Mysiga, gemytliga Mariella
Ledarskapets betydelse för arbetslivskvaliteten
Nattliga samtal
Vi gav järnet : gruvarbetare skildrar sina liv
Psykosocial arbetsmiljö, förändring och flexibelt arbetssätt
Varför vidtas (inte) arbetsmiljöåtgärder? : en systemanalys av åtgärder mot isocyanater i bilverkstäder
Önskemål till Sjömans-Unionen från Eckerö Lines Nordlandia
Hur möter vi mångfalden på arbetsplatsen?
Sveriges branschers miljöpåverkan - indikatorer för uppföljning mot nationella miljömål
Arbetsklimat : systematiskt arbetsmiljöarbete
Systematiskt arbetsmiljöarbete i småföretag : vad kan externa aktörer som regionala skyddsombud och företagshälsovård göra för att få SAM att fungera?
Problem med arbetsmiljön i Domus
Småföretagets arbetsmiljö ger resultat : små vinkar för småföretag att spara pengar
Utbrändhet bland barnträdgårdslärare : en undersökning om barnträdgårdslärares psykosociala arbetsmiljö
Riskutvärdering
Epione. Sjuksköterskeföreningen i Finland  rf 110 år : Jubileumsskrift 1898-2008
"Okej, vi tar lite bulla till kaffet" : en kvalitativ studie om ledares uppfattning om sitt ledarskap och sina möjligheter att påverka arbetsglädje
Deckare och universitet
Människan i arbetslivet : teori och praktik
Kränkta människor samarbetar inte : [inte ens bra idéer fungerar utan samarbete]
Utveckling av ledningssystem vid Westenergy värmekraftverk
Datorn i arbetsmiljö
Hälsofrämjande ledarskap : ledares uppfattningar om ledarskapsrollen och dess hälsofrämjande betydelse
Maskinens förtroendeman : "Arbetsbilden är förändrad"
Hot och våld mot kriminalvårdens personal
Arbetsmiljö för chefer : ett utbildnings- och faktamaterial
Arbetsmiljö och ekonomi : arbetsmiljöns ekonomiska betydelse i nordisk arbetsmiljöpolitik och tillsyn - slutrapport
Kårkulla en bra arbetsplats : Kårkullas personalchef skriver om varför Kårkulla är en bra arbetsplats
Åldras : fördel eller nackdel?
Vart på väg?
Arbetsmiljö, stress och utbrändhet inom ett företag i IT-branschen
God arbetshälsa för med sig arbetsglädje och ekonomiska resultat : projektet TrimMare startar
Överflödig energi och arbetsmiljö i fokus : Fallstudie: Värmeåtervinning och ventilation
Det sitter i väggarna! : daghemsklimat - barns och vuxnas utveckling
Gudrun - och sedan? : arbetsmiljön i stormskogen 2005 - och för framtiden?
Hållbar tillväxt i små företag - omöjlig utmaning eller möjlig utveckling?
Sari Sarin trivs i Birkas restauranger
Fåtalig personal i småtonnage
Nyckeltal för arbetsmiljön
Siv är an av Eckerö Linjens trotjänare
Sammanfattning. - Abstract.
Lagen om företagshälsovård : handbok för tillämpning av lagen om företagshälsovård
179 år av ensamhet
Utmaningar och möjligheter för utländska lärare som återinträder i yrkeslivet i svensk skola
Automatiska mjölkningssystem : en väg till bättre arbetsmiljö i mjölkproduktionen = Automatic milking system - a way to better working environment in dairy farms
Psykosociala faktorer i dagens arbetsliv och hur man mäter och beskriver dem
Lönsam, hälsosam, lyckosam : främjande ledarskap och medarbetarskap
Skapa arbetsglädje : enkelt om framgång, lycka och arbetsglädje
Anpassning i arbete : trygghetsfälla?
Sammanfattning (s. 15-27).
Det svåra vardagspusslet
Skolan som barnarbete och utvecklingsprojekt : en studie av hur grundskoleelevers arbetsmiljö skapas - förändras - förblir som den är
Sammanfattning (s. 6-9).
I nätverkens tid
Införande av kvalitets- och miljöledningssystem vid ett litet företag
Stormarknadens nya maktordningar : från kassörskor och butikschefer till (o)demokratiska arbetslag
Arbetsmiljön i ett stall för lösgående värphöns
Chef inom miljöhälsovården
De anställda på Wasa Queen avvaktar
Knatteliga vid rodret
Astma, allergi och eksem i arbetslivet
Siljas huvudförtroendeman : "För lite personal på fartygen i förhållande till passagerar mängderna"
Jobb(iga) nyheter : om dagstidningars bevakning av arbetsmiljöfrågor
Kartläggning av den psykosociala atmosfären bland anställda inom Korsholms kommun
Hur påverkas arbetsmiljön vid kretsloppsanpassning av produkter? : tre fallstudier
God arbetsmiljö - en framgångsfaktor? : en skrift från Arbetsmiljöpolitiska kunskapsrådet
Bränder på avfallsupplag : mätningar av luftföroreningar i arbetsmiljön och emissioner till den yttre miljön i samband med släckning av tippbränder
Statens nya mönster
Hur står det till med arbetsmiljön i kretsloppet?
Med sisu och hjärta genom eld och vatten : kryssninsgvärdinna Maj-Britt Martin
Siljas SuperSeaCat Four : italiens flagg, finsk-estnisk besättning
Några arbetsdokumentationer i dövblindas arbetsmiljöer
Hälsobokslut : vägen mot bättre hälsa och bättre arbetsmiljö : erfarenheter av genomförda hälsobokslut
Konflikter och mobbning på arbetsplatsen : En osynlig kostnad
Andra sidan av Karibien
Arbetsmiljö och miljöeffekter av maasindustrins miljöanpassning : perättiksyra som blekkemikalie samt förstudie av slutning av processvattenströmmar
Lillajulsbrådska i ms Gabriella
Ljuset och arbetet
Arbete vid bildskärm
Småföretagets arbetsmiljö ger resultat
Rengöring och avfettning med paraffiner : arbetsmiljö, yttre miljö och miljöteknik
Redskapslyftkopplingar för kompakttraktorer, underlag för standardiseringsarbete
Omsorgsarbetets vardag och villkor i Sverige och Danmark : ett feministiskt kritiskt perspektiv
Skolans inomhusklimat : aspekter på lärarupplevelser och lärande
Ett socialt hållbart Finland 2020 : strategi för social- och hälsovårdspolitiken
Mobil provbana för standardiserad vibrationsmätning
Ms Trenden : hård takt i lasttransporten
Sammandrag.
Barmästaren är också själavårdare
Arbetets skönhet i Tyskland
"Okej, vi tar lite bulla till kaffet" : En kvalitativ studie om ledares uppfattning om sitt ledarskap och sina möjligheter att påverka arbetsglädje
Arbete i avverkningslag : arbetsmiljö, kvalitet, produktion. Del 1. Grundläggande kunskaper
Jämförelse av arbetsmiljöbelastning från betalning med kontanter resp. kort : en arbetsmiljö-LCA
Den vuxnes psykosociala hälsa : en kvalitativ litteraturstudie om den arbetsrelaterade psykosociala hälsan
Elak chef : en risk för din hälsa
Mot nya globala mål : FN:s millenniemål 7
Elever och lärare om elevinflytande i gymnasieskolan : en rapport från SLAV-projektet
Arbetsmiljö, kaoskompetens och mening
Bättre arbetsmiljöregler 1 : samverkan, utbildning, avtal m.m. : delbetänkande
Hälsorisker relaterade till sittande arbete : En uppdatering av tidigare forskningsöversikt
Mönster för framgångsrikt ledarskap i vården
Din arbetsmiljö - i skolan/på jobbet
Akademisk miljö
Du & jobbet : arbetsmiljötidningen
Akutvårdaryrkets fysiska påfrestningar och krav
Jag fick ett brev av en vikarie
Anpassning till främmande kultur : Expaters upplever
Inget blåstvång vare sig nu eller i framtiden
Små arbetsplatser behöver egna modeller för att utveckla arbetsmiljön
Vad göra på ett jobb där ingenting räcker? : psykohistorikern Juha Siltala predikade på Finlandiahuset
