http://www.yso.fi/onto/yso/p8541 badanläggningar
badanläggningar badanläggningar kurorter badinrättningar
Bad Grankulla och människorna kring det
Den tredje boken om människorna i några Göteborgskvarter som här möter personerna på Saltön. Tobakshandlaren Holgers käresta Dolores ärver ett hus på Saltön. Samtidigt lämnar Göteborgs rikaste man Roger Holkfjell sin hemstad. Av en slump landstiger han på Saltön och köper MacFies stuga. Kampanjföreningen Peppra Saltön bildas.
Södra vägen till Saltön : roman
Mariehamn som badort
Mariehamns hafs-kuranstalt på Åland. 1894, 15 juni-15 september
Den som gräver en grav
Ett paradis på jorden : om den svenska kurortskulturen 1680-1880
Klassiska semesterorter i Europa : där tiden stått stilla
Folkbad : meddelanden från Svenska föreningen för folkbad
En kartläggning av finländska hälsobad och deras marknadsföring
Kungliga kurorter
Bad och bot : badet, vattenläkekonsten och kurorterna
Ett lyxigt Spa har öppnats i Kittys hemstad River Heights, men på öppningsdagen försöker någon sabotera för ägaren. En vegetarisk maträtt innehåller kött, fönster krossas och miljöaktivister demonstrerar utanför. Boken ingår i Kitty-serien, lämplig läsålder är nio till tolv år.
Kundtillfredställelseundersökning av Flamingo Spa & Wellness tjänster
Södra vägen till Saltön. Del 1
Döden löser alla problem
Hangö badanstalt 1879-1939
Heligt vatten : en guide till Japans heta källor
Med idrottshälsning
Badhus : bad och badande före 1950
Runni förr och nu : Personliga hågkomster 1906-1956
Södra vägen till Saltön. Del 2
Stormsvala
Gustafsberg : Sveriges äldsta badort
Badgastein - en alpin badort i österrike
Pristävlingar : badanstalt i Heinola : bibliotekshuset i Tammerfors
Den kostbara pärlan : Hangö badanstalt 1879-1939
Badort på modet
Bad och bot : badet, vattenläkekonsten och kurorterna genom tiderna
Vattenkuranstalten i Lovisa, Finland : säsong 2 juni-30 augusti 1902, 36 året
Badanstalten i Nådendal
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2002 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2002 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2002
Utkast til en handbok för brunnsgäster : jämte beskrifning öfver de mäst godkände mineral-brunnar och bad-inrättningar i Sverige. Afd. 1, Om Medevi
Fjärde boken om väninnorna Mirjam och Hervor som nu befinner sig i New York. De har kommit hit för att hjälpa sina döttrar som startat ett lyxigt svenskt spa på Manhattan. Hervors dotter Ingrid får ett gåtfullt brev från Sverige och en manlig kund lyckas påverka Hervor så att hon tappar sin förmåga att skåda in i framtiden.
Bad och bot : om vattnet som läkemedel och njutningsmedel
Konsumentverkets anvisningar för främjande av säkerheten i simhallar och badinrättningar
Källvik : en småländsk brunns- och badort
Du bestämmer själv, Jori
Aminoff dricker brunn och vandrar i park
Krönika kring ett badhus
En brandimage mätning : hur uppfattas brandet Ikaalisten kylpylä av besökarna under sportlovsveckan?
Dokumentärskildring, reportage eller vetenskap?
Södra vägen till Saltön
1800-talsstudier i Västergötland
Hangö stad och badanstalt : handbok för badgäster och turister
Bassängbad : hälsorisker, regler och skötsel
Hangö bad : symbol och livsåskådning
I Nådendal för inemot 200 år sedan
I Nådendal för 200 år sedan
Kundnöjdhetsundersökning vid Tropiclandia
Mariehamns badanstalt på Åland
Badhusteknik i kejsartidens Rom
Augustenbad en sommar
Ruumiin terveydeksi, mielen virkistykseksi : loviisalaista kylpyläelämää 1762-1936 = För kroppens hälsa och sinnets väderkvickelse : badortsliv i Lovisa 1762-1936
I Åbolands skärgård
Ryskt - tyskt - finländskt : badsocieteten i Lovisa vid sekelskiftet ur etniskt perspektiv
Siuntion hyvinvointikeskus : en attraktiv badinrättning för barnfamiljer
Vattenläkaren, eller Anvisning till grundligt botande af de vanligast förekommande sjukdomar, : såsom gikt, rheumatism,hömorroider, hypokondri, magsjukdomar och svag matsmältning, veneriska åkommor, hudsjukdomar, febrar, inflammationer, skrofler, kolera, influenza och en mängd andra, såväl akuta som kroniska åkommor; jemte en utförlig beskrifning öfver Priessnitz'ska kurmetoden samt bad- och brunnsinrättningen vid Gräfenberg : en handbok för helsans återvinnande och bevarande
Tävlan om Heinola badanstalt
Förändringsledarskap : en fallstudie på Helsinki Day Spa
Det gamla Medevi : kulturhistoriska anteckningar
Hangöturism året om är målet
Komma nära
Misstänkt sabotage
Värme, vatten och vila
Bila med barn : Sverigekartor med utmärkta vägar
Lärdomsprovet gjordes för spaföretaget Flamingo Spa & Wellness som är beläget i Vanda nära Helsingfors- Vanda flygfält. Denna undersökning var företagets första kundtillfredsställelseundersökning. Syftet med lärdomsprovet var att ta reda på vad Flamingo Spa & Wellness kunder anser om företagets olika tjänster. Forskningsfrågan man vill få svar på är: ”Uppfyller Flamingo Spa & Wellness tjänster kundernas krav”? Tidsmässig avgränsning för undersökningen är mars månad 2009 vad beträffar den empiriska delen. Teoretisk avgränsning är främst på tjänstekvalitet samt spaverksamhet som koncept. Forskningsmetoden var kvantitativ och gjordes med hjälp av frågeformulär som var på finska, svenska och engelska. Det är viktigt att frågeformuläret är på flera språk eftersom Flamingo Spa & Wellness har både utländska och inhemska kunder. Allt som allt fördes 100 frågeformulär till Flamingo Spa & Wellness, där de fanns tillgängliga i tre veckor. Resultaten analyseras med hjälp av SPSS och Excel. Enligt denna undersökning är kunderna överlag mycket nöjda med Flamingo Spa & Wellness tjänster. Men även förbättringsförslag hittades för Flamingo Spa & Wellness. Främst gällde de priserna, samt marknadsföringen av Flamingo Spa & Wellness som kunde vara bättre. Om företaget satsar mer på att marknadsföra sig kommer de att få fler kunder än vad de nu har.
Hangö stad och Hangö bad
Skånska sommarnöjen
Mariehamns badanstalt och Möckelö hafsbad på Åland
Den svenska väastkustens havsbadort : En miljöostudie : /Utg. av/ Konstvetenskapliga institutionen, Göoteborgs universitet
Mariebad : kundundersökning
Sanningens pris : [en kriminalroman från Varberg]
Åsikter om Wasalandias och Tropiclandias image och profil
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 1999 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 1999 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 1999
Redan för hundra år sedan..
