http://www.yso.fi/onto/yso/p8553 examinerade
examinerade examinerade utexaminerade
Koulutuksen tilastollinen vuosikirja 2014 = Årsbok för utbildningsstatistik 2014
Placering på arbetsmarknaden : nyutexaminerade från Åbo Akademi 1995-1997
Placering på arbetsmarknaden : utexaminerade från Åbo Akademi 1998
En uppföljning av läroverkselever med hänsyn till utbildning, social ställning, inkomster och attityder till skolan efter skoltiden
Politices kandidat - vad sen? : en studie av politices kandidater från Åbo Akademi
Matrikel över politices kandidater och magistrar 1996-2006
Koulutuksen määrälliset indikaattorit 2010 = Kvantitativa indikatorer för utbildningen 2010
Svenskspråkiga högskolestudier i ett framtidsperspektiv
Arbetsmarknadsundersökning för universitetsnätverket för kvinnoforskning i Finland : rapport om kvinnovetenskapsstuderandes placering på arbetsmarknaden och kvinnovetenskapens roll i arbetslivet
Placering på arbetsmarknaden : utexaminerade från Åbo Akademi 2003
Placering på arbetsmarknaden : utexaminerade från Åbo Akademi höstterminen 1995
Vad gör de nu? : nyutexaminerade från Åbo Akademi 1995-2003
Sök jobb rätt : SACO tipsar studenter och nyexaminerade hur man söker jobb
Placering på arbetsmarknaden : utexaminerade från Åbo Akademi 2004
Placering på arbetsmarknaden : utexaminerade från Åbo Akademi 2000
Placering på arbetsmarknaden : utexaminerade från Åbo Akademi 2001
Matrikel över politices kandidater och magistrar 1923-1996
Placering på arbetsmarknaden : utexaminerade från Åbo Akademi
Placering på arbetsmarknaden : utexaminerade från Åbo Akademi 1997
Placering på arbetsmarknaden : utexaminerade från Åbo Akademi höstterminen 1996
Koulutuksen tilastollinen vuosikirja 2011 = Årsbok för utbildningsstatistik 2011
Vad gör de nu? : nyutexaminerade från Åbo Akademi 1995-2001
Hur utexaminerade från Arcada klarar sig i arbetslivet
Vad gör du nuförtiden? : en undersökning om hur svenskspråkiga som avlagt en högre högskoleexamen vid Helsingfors universitet under perioden 2000-2009 placerat sig på arbetsmarknaden
Placering på arbetsmarknaden : utexaminerade från Åbo Akademi 1999
Politices kandidater vid Åbo Akademi : en översikt av studiegång och arbetsmarknadssituation
Placering på arbetsmarknaden : utexaminerade från Åbo Akademi vårterminen 1995
Välfärd och skola : antologi från Kommittén välfärdsbokslut
Vad gör de nu? : nyutexaminerade från Åbo Akademi 1995-2005
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Politices kandidater och magistrar vid Åbo Akademi 1923-96 : studier och arbetsmarknad
Vad tror du att det hände sen? : utexaminerade från Svenska social- och kommunalhögskolan vid Helsingfors universitet åren 1990-2004
Vad börjar man jobba med? : nyutexaminerades placering på arbetsmarknaden kartlagd
Terminerna kan utnyttjas bättre
Etnologer, folklorister och religionsvetare i arbetslivet : inskrivna vid Åbo Akademi under åren 1984-90
Ett år efter examen : utexaminerade 2013 på arbetsmarknaden hösten 2014
Vad gör de nu? : nyutexaminerade från Åbo Akademi 1995-1999
Placering på arbetsmarknaden : utexaminerade från Åbo Akademi vårterminen 1996
Fem år i arbetslivet : placering på arbetsmarknaden : utexaminerade från Åbo Akademi år 2000 och 2001
Karriärvägar : nyutexaminerade från Yrkeshögskolan Sydväst 1999-2003 och deras placering på arbetsmarknaden
