http://www.yso.fi/onto/yso/p8557 klassmiljö
klassmiljö klassmiljö
Mötet med alla barn : ett specialpedagogiskt perspektiv
Hjälp - en elev med hörselskada i min klass!
Godmorgon pojkar och flickor : om språk och kön i skolan
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Det är nog det här med att man är delaktig... : en studie av lärares uppfattningar av demokrati i klassrum
Lärarens värld : introduktion till allmän didaktik
Högstadieelevers upplevelser om sitt välbefinnade i skolan : en kvalitativ studie om hur eleverna i åttondeklass upplever att de mår i skolan
Sammanfattning (s. 11-14).
Ordning i klassen : om fostran, arbetsro och trivsel : handbok med fallbeskrivningar om ledarskap för pedagoger
Olika världar, skilda värderingar : hur flickor och pojkar möter högstadiets fysik, kemi och teknik
Ledarstilar i klassrummet
Klassrummets moraliska ordning : iscensättningen av lärare och elever som subjekt för ansvarsdiskursen i klassrummet
Att vilja lära : om förskolans och lågstadiets arbetsformer : en analys utifrån Jean Piagets teori
Välmående elever och lärare : en studie av klasslärares sätt att skapa ett gott arbetsklimat i klassen
Att fånga lärandet : pedagogisk dokumentation med hjälp av olika medier
Mitt hjärta hoppar och skrattar
Könsmönster i klassrumsinteraktion : en observations- och intervjustudie av högstadieelevers lärarkontakter
Theraplay lugnar gruppen : gå med i leken
Den stora klassen som resurs : att främja social kompetens och gemenskap på högstadiet genom sociokulturell inspiration
Muntligt i klassrummet : om tal, samtal och bedömning
Abstrakt.
Karneval i klassrum - kunskap på hjul : en studie av elevers möten med clown analyserade med narrativ metod och poetisk etnografi
Jag vill bara att du gillar mig
Skolklassens storlek och struktur : studier rörande elevernas kunskaper i relation till klassens storlek och homogenitet
Vi mobbar int'
Skolklassen som socialt system : lektionsanalyser I och II
Censurens innehållsbeskrivning.
Den andra boken om Dunne. Ella Frida, Dunnes bästa kompis, har flyttat. Dunne låter ingen sitta på hennes tomma stol, för Ella Frida måste ha en plats när hon kommer tillbaka. Men fröken föser ner Dunne mellan Vickan och Mickan. Tur att Dunne har så förstående marsvin.
Modersmålet i ett flerstämmigt klassrum
Barns textvärld som stöd för läsutvecklingen
Lärare-elevrelationen : ett relationistiskt perspektiv
Vi vill ha disko
Lyhörda lärare : professionellt relationsbyggande i förskola och skola
Relationer, ramar & respekt : så skapar lärare studiero i klassrummet
Lärande samtal : elevers kollektiva textbygge i samband med diktskrivande
Han är farfar i klassen : katederauktoritet förbjuden
Jävla Lucia
Genusperspektiv i skola och utbildning
Svagt begåvade elevers popularitet i skolklassen
Pedagogens inre rum : om betydelsen av känslomässig mognad
Lärare och handledning : ett relationistiskt perspektiv
Elementär sociometri
Problemlösning i grupp : betydelsen av gruppstorlek, gruppsammansättning, gruppnorm och problemtyp för grupprodukt och individuell kunskapsbehållning
Om skolelevers talförhet i klassen
Tyst i klassen! : en kvalitativ studie om lärares arbete med arbetsro
Mitt lyckliga liv
Hur leder läraren bäst ett helklassamtal? Vad betyder de instruktioner läraren ger för elevers agerande vid smågruppssamtal, och vilket socialt spel pågår mellan elever vid grupparbete? I den här boken diskuterar författaren klassrummets tal och samtal med fokus på elevers möjligheter till språkutveckling och lärande. Inte minst diskuteras frågan om vad som krävs för att elevernas förberedda tal ska bli verkligt meningsfulla inslag i undervisningen. Läsaren får ta del av både teoretisk kunskap om den muntliga kommunikationen och levande exempel ur klassrumsverkligheten. I den avslutande delen av Muntligt i klassrummet presenteras en modell för analys och bedömning av elevers muntliga presentationer. Författaren tillämpar modellen på sex autentiska elevanföranden som dels finns presenterade i boken, dels inspelade på den medföljande ljud-cd:n. Boken vänder sig till blivande och verksamma lärare i svenska och andra skolämnen på gymnasiet och i grundskolans senare årskurser.
Sociala betingelser för hörselskadade elever i vanliga klasse
Konflikter i klassrummet : en studie av lärares erfarenheter och hantering av elevkonflikter
Om interkulturell kompetens för en föränderlig värld
Kommunikation och inlärning
Ung i skolan : om övergångar, klasskamrater, gemenskap och marginalisering
Lärarresponser i klassrumsinteraktion : en samtalsanalytisk studie
Theraplay tränar samspel
Åldersblandade klasser : lärares föreställningar och elevers erfarenheter
Klasstorlek, skolanpassning och instudering : tre fältstudier i skolekologi och didaktik
Grupputveckling inom skola och andra arbetsplatser
Begåvade barn i skolan : duglighetens dilemma?
Vänskap och inklusion - en studie om inkluderade elevers förhållanden till klasskamraterna
Flerspråkighet, litteracitet och multimodalitet
Våldets kusliga fascination : att hantera destruktivt beteende och mobbning bland barn och ungdomar
Klassfrågan : en ESO-rapport om lärartätheten i skolan : rapport till [ESO] Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Svikarboken
Käenlaulu kuulostaa... punaiselta = Gökens sång låter... röd = A cuckoo song sounds... red
Undervisningssituationen i ett ekologiskt perspektiv. Del 1, Bakgrund, undersökningsmodell och tidigare forskning
Gyllene regeln gäller också i klassrummet
"Käenlaulu kuulostaa...punaiselta" = Gökens sång låter... röd = A cuckoo song sounds... red
Klassrumsflyktingar : pedagogiska situationer och relationer i klassrummet
Skolklassen som ett socialt drama
Lektionen och livet : ett möte mellan ungdomar som tillsammans bildar en skolklass
Doktorer, systrar och flickor : om informell makt
