http://www.yso.fi/onto/yso/p8550 målinriktad kommunikation
målinriktad kommunikation målinriktad kommunikation privat kommunikation
Den anonyma seniorkonsumenten identifieras : om identitetsskapande processer i en marknadsföringskontext
Webbsidan - en del av sme-företagets totalkommunikation
Allt du behöver veta om marknadskommunikation
Tala om mångfald! : medborgarsamhället, media, universitet och etnicitet : festskrift till Tom Sandlund
På lätt svenska : en undersökning av journalistisk text anpassad för invandrare
Myter och magi i alkoholreklam - vem är målgruppen?
Den kommunikativa kyrkan : festskrift till Bernice Sundkvist på 60-årsdagen
Arbetare! Kamrat!
Bernice Sundkvist, professor i praktisk teologi vid Åbo Akademi, fyller 60 år i mars 2016. Med denna festskrift – Den kommunikativa kyrkan – firas och uppmärksammas hennes akademiska gärning. Bokens fjorton artiklar har skrivits av ett urval av de akademiska kollegor och vänner som genom årens lopp har kommit i kontakt med och samarbetat med professor Sundkvist. Den kommunikativa kyrkan är dock mer än en hyllning till en person. Den är samtidigt ett öppet samtal om kyrkans kommunikativa närvaro i samtiden. Kyrkan kommunicerar genom att vara kyrka – i sina olika kommunikativa handlingar. Artiklarna i boken behandlar därför allt från kyrklig självförståelse, predikans möjligheter, gudstjänstfirande och deltagande till diakoni, själavård, psalmsång och förböner. Boken vill inte bara tala om kommunikation, utan också reflektera över vad det är att kommunicera och hur man kommunicerar. ”Att reflektera över vad man gör och talar om” kunde sägas vara ett livsmotto för Bernice Sundkvist. Denna aspekt markeras i Den kommunikativa kyrkan genom att buketten av artiklar omsluts med tankar om och kring ett sådant livsmotto.
Den massmediala (re)produktionen av turismens platser : geografiska perspektiv på journalistikens uttryck och produktionsförhållanden
Marknadskommunikation till medelklassens ryska turister
