http://www.yso.fi/onto/yso/p855 radio
radio radio radioverksamhet
Jag läste häromdan
Närhetspar fråga-svar i två finlandssvenska radioprogram / en samtalsanalytisk studie
Den lokala radion : betänkande
Hur följer de svenskspråkiga barnen med radio- och televisionprogram?
Ny lagstiftning om radio och TV : slutbetänkande
Radiofeature som audio-textuellt kodnätverk
Inledning och sammanfattning (s. 3-4). Egna slutsatser och kommentarer (s. 49-53).
Bengt Ahlfors manuskript till pjäser för scen, tv, film och radio, bokmanus bl.a. till biografin om Vivica Bandler, översättningar, personliga handlingar, noter mm. samt handlingar gällande Einar Ahlfors.
Radio Vega Östnylands arkiv (1967-1997)
Ghita Barcks arkiv (1937-1991)
90 år av gudsord genom etern
Sammanfattning (s. 11-16).
Synergier mellan amatörer och proffs
Svenska medier inför nya medieteknologier
Sammanfattning (s. 15-22).
Svenskspråkiga radionyheter i Finland : vem talar och på vilket språk?
Rundradions riktlinjer. 2, Programverksamheten
Mitt liv som röst : trettio år i världen
Bengt Ahlfors arkiv (1917-2011)
Konkurrensen mellan radiokanalerna hårdnar : hur lyckas Radio X hänga med?
Sammanfattning (s. 9-15).
Viktigt meddelande : radio och TV i krig och kris : betänkande
Ett samtal med Maria från Magdala
78 svar på Folkkulturarkivets specialfrågebrev om TV - minnen där TV:s första år behandlas.
Manuskript till radioprogram, seminarieuppsatser, korrespondens, undervisningsmaterial, fotografier m.m.
Yttrandefrihet och allmännyttig radio-och TV-verksamhet i EG-rätten
Press radio tv : en bok om massmedia i dagens samhälle
Christoffer Schildts arkiv består av huvudgrupperna korrespondens, manuskript, handlingar rörande den svenska verksamheten vid Rundradion och material med anknytning till Svenska teatern. Breven gäller huvudsakligen upphovsrätten till Runar Schildts verk. Till arkivet hör även handlingar som tillhört Bror Ernst Hannibal Schildt (Christoffer Schildts farfar), Arthur Schildt och Runar Schildt samt material om släkten Schildt. Till arkivet hör dessutom ett 40-tal porträtt (fotografier).
Annonstid i radio och TV
Rundradion och allmänheten
Censur och självcensur : en Unesco-studie om självcensuren i svenska tidningar och tidskrifter samt i svensk radio och television
Underliga underhandlingar
Länge leve radion! : radion i undervisningen
Ny lagstiftning om kabelsändningar
Guglielmo Marconi : eterns betvingare
Radionämnden anser..
Evangelium i etern : Internationell protestantisk radiomission representerad av radioföretagen The Voice of the Andes (HCJB), Far East Broadcasting Company (FEBC), Radio ELWA, Trans World Radio (TWR) och Radio Voice of the Gospel (RVOG)
"Bär varandras bördor..."
Filtreringen av nationella och internationella produkter i Zimbabwes musikindustri - en analys av grindvakternas funktioner i fonogramindustrin och rundradioverksamheten
Psalmer över gränserna : brödrakyrkors hymner och lovsånger
Arkivet innehåller bl.a. notiser, manuskript till frågeleken På platserna färdiga ring, korrespondens samt administrativa och ekonomiska handlingar.
Sveriges radio inför 1970-talet
Fågel, fisk eller mittemellan? : utbildningsprogram som kulturellt och politiskt problem
Karin Mandelstams arkiv
Massmedier : nya villkor för press, radio och tv i det digitala medielandskapet
Radio & television : tidskrift för tillämpad elektronik
Ett svenskt radiobolag
Ålands radio i etern : lyssnarundersökning hösten 1997
Lokal radio i konkurrens 1975-2010 : utbud, publik och varumärken
Tidens tusende tungor : radion i Sverige från 50-tal till 90-tal
Radionämnden : breddad granskning och ny organisation
Tio i topp med de utslagna på försök 1961-74
Andakterna som stoppar flödet
Finlands rundradio i ett föränderligt samhälle, 1949-1996
Magister Kalevi Kilpi 4.10.1957 Yleisradio (Finlands Rundradio)
Radio och TV i allmänhetens tjänst : riktlinjer för en nyt tillståndsperiod : betänkade
Effektivare signaler : betänkande av Frekvensutredningen
Le Dom Juan de Moliére : fransk språkkurs i radio hösten 1958
Frågelistan fritt tillgänglig.
Frihet och ansvar i tryck och i radio
Sammanfattning (s. 7-9).
Radio i utveckling
Zimbabwes musikmedier : en analys av grindvakternas funktioner i ett afrikanskt lands musikindustri
"Det hörs fortfarande att du kommer från Österbotten" : journalisters och lyssnares inställning till regional standardsvenska i radio
Riksradions och Radio Vegas samling av personporträtt bestående av intervjuer med kända finlandssvenskar inspelade på 376 CD-skivor.  Intervjuerna f.o.m. Adren-Prada, Mary  t.o.m. Rafael Paro finns på CD-Rom skivor.
Konvergens och förändring : samordning av lagstiftningen för medie- och telesektorerna : slutbetänkande
Radioprogrammet Unga bokvänners arkiv (1961-1980)
Tekniskt utrymme för ytterligare TV-sändningar : slutbetänkande
Radio och TV i allmänhetens tjänst : finansiering och skatter : betänkade
Radio- och TV-lag
Samhällskritik i radio och TV
Utskrifter av bandade uppföljningsintervjuer till Folkkulturarkivets specialfrågebrev nr 39 om TV:s första år
Dikten i etern : radion och skönlitteraturen 1925-1955
Ett nytt bolag för rundradiosändningar : betänkande
Nytt regelverk för marksänd digital-TV : delbetänkade
Bibelläsning, krubba och samtal förbereder julens budskap : radion sänder andaktsserie för barn
Försvarets underrättelseverksamhet och säkerhetstjänst : integritet - effektivitet : betänkande
IBRA : en röst i etern som når drygt 100 länder
Riksradions och Radio Vegas samling av personporträtt (1965-2001)
Då e man ju fri liksom : om användningen av partikeln liksom i ett finlandssvenskt radiosamtal
Rundradions riktlinjer. 1, Uppgifter och målsättning
Ett mångsidigt YLE för alla finländare : publikberättelse 1999
Kommersiell radio : nya sändningsmöjligheter : slutbetänkande av 2007 års utredning om kommersiell radio
Lagstiftning för reklam i svensk TV : delbetänkande
Handbok i radiotrafik för radiooperatör med kusttrafikcertifikat
Entreprenören i Centrum : Gylling - ett äventyr i generationer
En röst blir hörd : vem intervjuas i nyheterna i Radio Extrem, Aktuellt och Ekot?
Tillfälliga regler om tillstånd att sända kommersiell radio : delbetänkande
I arkivet ingår Lullu Woldstedt-Buchs manuskript till romaner, noveller, skådespel och hörspel samt musik och sångtexter.
Radio och TV i ett : betänkande
Radio och tv möter publiken : en bok från Publik- och programforskningsavdelningen vid Sveriges Radio
Etermediernas publik : en analys av Sveriges Radios publikundersökningar 1943-1966
Kampen om utbildningsprogrammen : skolradion och utbildningsradion 1925-2003
Nyhetsradio : en handbok som hörs
I valet och skvalet : En undersökning av musiken i Radio Vega
Ett steg till höger : Radio Norrbotten kliver över i egen kanal ...men sameradion halkar efter
Radioandakter för uppmuntran, tröst och stöd
Så föds radio Mårran
Ålands radio i etern : lyssnarundersökning hösten 1997.
Vems röst är det som hörs? : En textorienterad kritik diskursanalys av fyra samfundsradioinslag producerade av Panos London
När rutan tändes och antennen vändes (1994)
Must carry : delbetänkade
Vidaresändning av satellitprogram i kabelnät : delbetänkande
Självcensur i stövelns skugga : den svenska radions roll och hållning under det andra världskriget
"Finns det någon som känner min röst?" : en religionspsykologisk studie av objektsökande tolkningsprocesser i radioandaktsreceptionen
Walkbase är redo att expandera
Lottornas verksamhetsområden
Notenblätter
Svensktoppen i våra hjärtan
Radioansvarighetskommissionens betänkande
Vår radio och andras
Försvarets radioanstalt : en översyn : betänkande
Mot målet : betraktelser hållna i radio
Utbildningskanalen : delbetänkande
TV, radio i Norden : utvecklingsperspektiv
Insänt fotomaterial (1990)
Från morse till månstuds och meteorscatter. Också radioamatörerna har digitaliserats
Rapportering om tsunamikatastrofen i finlandssvensk radio och TV
Radio isunderrättelser : beträffande optiska issignaler hänvisas till resp. länders fyrlistor och seglingsbeskrivningar
Svenskfinland - ett världrekord i medier
Radiorätt : om tillstånd och ansvar vid satellit- och rundradiosändningar
Lag om radiokommunikation, m.m. : betänkande
PLL tillämpning för mjukvarudefinierad FM-radio
Goda andakter bör ge sakliga arvoden!
Guds-ordet viktigast för andaktslyssnare
Ägandet av radio och television i allmänhetens tjänst : betänkande
"Ge sameradion en egen kanal"
Oförskämt med Stefan och Staffan
Robothjärta
Sammanfattning (s. 15-27).
Ljudkonst : om radion som skapande medium
Radio på nära håll : Sveriges Radios yttrande över 1969 års radioutredning (RUT69)
Vägen till himlen
Public service i praktiken : en antologi om radio och TV i allmänhetens tjänst
Kompiskörning, keeper, lirare och långtradare : ordval och bildspråk hos finlandssvenska sportjournalister
Skolradio : programhäfte
Utländskt i svenskt tv
Ägarkoncentration i dagspress och radio/TV : fem promemorior och diskussionsinlägg : rapport från Pressutredningen -94.
Sammanfattning (s. 5-7).
Förslag till mediapolitiskt program för radio och TV
Ungdomens radiosmak : indikator för förändringarna i radiokommunikationsfältet
Ett samtal med Judas Iskariot
Finlandssvenskarnas regionala medievanor
Publiken och aktuellt : en kvalitativ feedback-analys
"I wake up fabulous alltid" : en kvalitativ undersökning om kodväxlingens funktioner i ett finlandssvenskt radioprogram
Tidig radioaktivitet : om Becquerel-strålar och dyligt
Önskeprogrammen i radio (1978)
"Natten är ljuv"
Lokalt ledd närradio : betänkande
"God afton, här är radionyheterna" : informationsplacering och begriplighet i radions svenska telegramnyheter
Nordisk samarbete rörande TV- och radioreklam
Våra 100 år med radio och tv
Ett samtal med rådsmedlemmen Nikodemus
Andakt för alla blir lätt andakt för ingen
Sammanfattning (s. 13-22).
Extremt korrekt talspråk
Kanalrally eller medvetet val : om hur unga finlandssvenskar lyssnar på radio
Sammanfattning (s. 13-20). - Summary (s. 21-28).
Regler för programverksamheten vid Rundradion
Sjökaptenens radiobok
Fottvätt och dialogpredikan i rutan
Utgivaransvar i elektroniska medier
Glädjebud i etern
Den framtida kommersiella lokalradion : betänkande
27 svar på tävling arrangerad av tidningen "Veckan med radio och TV" angående minnsebilder i anknytning till radions första tider ca 1925-1945.
Radioförkunnare och deras budskap : en innehållsanalys av de svenskspråkiga morgonandakterna i Finlands rundradio år 1969
Musikindustrin i Zimbabwe : en analys av fonogramindustrins och musikradions filteringsprocesser i ett afrikansk land
Vidgad etableringsfrihet för nya medier : delbetänkande
Grunden för det hela - tekniken
Pleppoboken : en samling bokstäver som bildar ord
Korrespondens och manuskript till dikter, noveller, kåserier, kupletter, reportage, barnprogram, översättningar m.m. samt urklipp (kolumner, recensioner m.m.)
Sveriges radio 1979-80
Program för ljud och bild i utbildningen : betänkande av utredningen angående den fortsatta verksamheten med radio och television inom utbildninsväsendet (TRU-Kommittén)
Sammandrag.
Radio och TV efter monopolet : en kamp om politik, pengar, publik och teknik
Rundradions riktlinjer. 3, Förutsättningarna för verksamheten
Lotteri i radio och TV : betänkande
Etermediernas värld : radio och tv: arbetsformer, program, publik
Tekniskt utrymme för reklamfinansierad radio : delbetänkande
Lagar och avtal : grundläggande bestämmelser för radio och tv
Information och samråd vid Sveriges radio
Se även SLSA 314 Runar Schildts arkiv
Musik i allmänhetens tjänst - public service : Rundradions roll som finlandssvensk musikspridare och förhållandet till upphovsrättorganisationerna
Medieföretag i Sverige - ägande och strukturförändringar i press, radio och TV : delbetänkande
Material om musikönskeprogram i radion.  I samlingen ingår tabeller över önskemålens föredelning tidsmässigt, regionalt, musikaliskt och språkligt.  Programredovisningar och information om samlingen ingår.  Separat förvaras kortregister över insända hälsningar och textbörjan över låtar som innehåller ca 5000 kort.
Finlands rundradio 1926-1951
Hosianna på repeat mot mörkret
I publikens intresse : om radio och tv i människors liv
Diverse insänt fotografimaterial. Ruth Asplund (stuga på Sumparn), Arthur Helander (Amerikabilder), Johan Helander, Felix Lindblom (foton i anslutning till radio), Erna Nordström (skolfotografier från Viborg), Paul Stenman, Anna-Brita Sundström, Olof Hedlund (fotografier av skolbyggnader i Helsingfors tagna på 1930-talet), Einar Brunnsberg (Jungfruskär), Gunvor Borcher (Helsingfors på 1930-talet). Vidare ingår en kopiesamling från Nordiska museet, nr 71, bestående av 74 fotografier från Åland tagna av Gabriel Nikander 1921, inlämnade av Ragna Ahlbäck 1981.
Material och inkommande brev med anknytning till radioprogrammet Unga bokvänner
