http://www.yso.fi/onto/yso/p8561 bostadshushåll
bostadshushåll bostadshushåll
Perheet 2007 = Familjer = Families
Bo på Bergö : människor och resurser i ett ösamhälle
Lausunto kuntien asunto-ohjelmista vuosille 1990-1994 / Utlåtande om kommunernas bostadsprogram för åren 1990-1994 / [Länsstyrelsen i Vasa län]
Lausunto kuntien asunto-ohjelmista vuosille 1991-1995 / Utlåtande om kommunernas bostadsprogram för åren 1991-1995 / [Länsstyrelsen i Vasa län]
Folkhemmets bostäder 1940-1960 : svenskt bostadsbyggande under 1940- och 50-talen
Lausunto asuntolainoituksesta vuonna 1991 / Utlåtande om bostadslångivningen år 1991 / [Länsstyrelsen i Vasa län]
För den goda stadens skull : funderingar om boende och samhällsbyggande
Tillvarons trösklar : slutbetänkande
Om allmännyttan säljs : stärkt kooperativ hyresrätt : betänkande
Grundförbättringen 1986
En historisk ironi eller undantaget som blev regel : svenska kommuners implementering av ett bostadsekonomiskt styrmedel
Hyresbostäder kan byggas också utan statsstöd
Sammanfattning (s. 9-11).
Större frihet - bättre lokalt anpassad service? : förvaltningsreformer och kommunernas service för utvecklingsstörda 1994-2000
Fritidshusturism i Finland : invånares och kommuners synpunkter på nuläge och utvecklingsbehov av fritidshusturism.
Från egnahem till villa : enfamiljehuset i Sverige 1950-1980
Satatuhatta helsinkiläistä asuu kaupungin vuokra-asunnossa / Hundratusen helsinforsare bor i stadens hyresbostäder
Bostadsrätt : 1991 års lagstiftning
Social-Sverige
Bostadsutställningen 66 : Konshallen, Helsingfors 29.10. - 13.11.1966 / arrangör: Finlands arkitekturmuseum, Bostadsreformföreningen
Väestölaskenta 2000 = Folkräkningen 2000 = Population census 2000.. Osa 1.
Att skapa ett framtidens folk : governmentality och miljödiskurs i modern svensk bostadspolitik : miljonprogramsområdet Navestad
Betydelsen av byggbolagets samhällsansvar för bostadsköparen : en studie av Peab Oy:s bostadsproduktion i Vasa- och Seinäjokiregionen
Bostäder och boendeförhållanden
Reformer inom lagstiftning och förvaltning : boendets förutsättningar ändras
Alfred Wilhelm Stenfors : en arkitekt för hög och för låg
Vardagens arkitektur : vem bestämmer din livsmiljö?
Spekulation, plats, tid samt folkning
Byggherrarna : samtal med markägare, byggmästare, arkitekter, kommunalpampar, stadsplanerare, allmännyttiga byggföretagare, fastighetsmäklare om kampen om mark och byggrätt, orimliga kostnader, meningslös standard, ofri konkurrens och människoovänligt miljöskapande
Tvenne uttalanden av arkitektförbundet
Kommunal planering i förändring : samverkan mellan stat och kommun : föränklingar av bostadsförsörjningsplaneringen : betänkande
Bostadsbyggandet i plan och verklighet : planering och genomförande av kommunal bostadsförsörjning
Systemskifte : en studie av tröghet vid fyra brytpunkter inom svensk välfärdspolitik
Vi drömmer om det omöjliga och gör det möjliga
Grundförbättringar i andleslaget under hundra år
Region och miljö : ekologiska perspektiv på den rumsliga närings- och bosättningsstrukturen
Bättre framtidsutsikter? Blandade bostadsområden och grannskapseffekter : en analys av visioner och effekter av blandat boende
Bostadspolitiken
Bolag för hyresbostäder i tillväxtkommuner
Sammanfattning (s. 15-27).
Vår bostad i folkhemmet : bilden av hemmet i en organisationstidskrift
Bostadsprogrammen skall utvecklas
Kommunala kristidsbostäder i Helsingfors
Kommunal bostadsproduktion : nytänkande kompenserar gamla misstag
Företagare eller politiker
VÄESTÖLASKENTA 1990 : 3 : ASUNTOKUNNAT JA .. = Folkräkningen 1990 = Population census 1990.
Enmanskommitténs förslag : genomgripande reformer behövs
Statsmaktens hälsning vid NBO-konferensen, Åbo 4.9.1986
Löpgravsvägen
Spånplattornas triumf : historien om 1970- och 1980-talens renoveringar, bakgrund, genomförande och konsekvenser
Allmännyttiga bostadsföretag och kommunernas boendeplanering : slutbetänkande
Bostadsandelslaget - Asunto-osuuskunta Framtid 1906-2006
Lausunto asuntolainoituksesta vuonna 1993 = Utlåtande on [i.e. om] bostadslångivningen år 1992 [i.e. 1993]
Samhället byggs med samarbete
Bildandet av bostadsandelslaget framtid och dess första tider
