http://www.yso.fi/onto/yso/p856 massmedier
massmedier massmedier massmedia
Mediakvalitet : Andreas Lunds bok om hur folk läser tidningar
Jag läste häromdan
Öppen information
Medier på villovägar
SAT-7 öppnar nytt center i Kairo
Din upphovsrätt och andras : handbok för journalister
Vapenhandlare köper upp frans press
Konstruktionen av "vi" och "de" i den finländska massmediediskursen
Har massmedierna blivit smygtittarmedier?
Teologin och bilderna av verkligheten
Känslor och fett
Makten över dagsordningen : om medierna, politiken och opinionsbildningen
Tryckt : 20 kapitel om dagstidningar i början av 2000-talet
Experter och elefanter i porslinsbutiken : finlandssvenska journalisters tolkningar av relationen mellan journalistisk praxis och religion
Yrsa Stenius - journalist, karriärist, människa
Större är bättre?
Kvinnor & män ser på TV
Radio Vega Östnylands arkiv (1967-1997)
Demokratins konflikter
Liberalerna skördar vad de sått
Massmedier : en bok om press, radio och tv
Demokratins utmaning : att förverkliga ett globalt plussummespel
Ungrare, ungerska och ungersk kultur i Sverige och Finland : en översikt
Uttryck : information om böcker o. a. massmedia
MTV Nordic : behov av och kännedom om MTV Nordic på den finska reklammarknaden
Bild och retorik i media
"Rättegång i medierna - referat eller underhållning?
Har vi alla samma intressen?
Samma deg, samma deg
Globalisering : kommunikation och modernitet
Lyckliga gatan. Del 2
Kommunikation - vad är det?
Massmedial gestaltning och vardagsförståelse : versioner av en arbetsplatsomvandling
Massmedieundersökning : valet 1979 : teknisk rapport
Dagspress och religion
Veckans monster
Mediernas mentala våld
Religion och medier : några perspektiv
Kyrkan ska tåla granskning
Press radio tv : en bok om massmedia i dagens samhälle
Censur och självcensur : en Unesco-studie om självcensuren i svenska tidningar och tidskrifter samt i svensk radio och television
Reklamens makt över medierna
Carl Hamilton-böcker eller nyheter?
Sammanfattning (s. 13-34).
Massmedier för Europas historiska minoriteter : situationen i sju länder i ljuset av Europeisk stadga om landsdels- och minoritetsspråk
Lyckliga gatan. Del 1
Auer dömdes i medierna
Ungdom och massmedia : om sambandet mellan mediaanvändning och ungdomars politiska kunskaper och värderingar
Politiska skandaler! : behandlas kvinnor och män olika i massmedia?
Arkivet innehåller bl.a. notiser, manuskript till frågeleken På platserna färdiga ring, korrespondens samt administrativa och ekonomiska handlingar.
Mediebruk, identitet och tvåspråkiga finlandssvenskar
Hjärnan i bildåldern
Abstrakt.
Olof Palme och medierna
Radio och TV i allmänhetens tjänst : ett beredningsunderlag : slutbetänkande av Utredningen om Radio och TV i allmänhetens tjänst
Skolbarn och etermedier : en studie av radions och tv:s betydelse för barn i åldern 7 - 12 år
Idrottaren och media : i en strävan efter samarbete
Maktlösa åldringar och superpensionärer : representationer av äldre människors stöd och villkor i två finlandssvenska dagstidningar
Internationell mediamission i över 47 länder
Filmernas och TV-programmens inverkan på barn
Räkna med kvinnor : Global Media Monitoring Project 2015. Nationell rapport Sverige
Älskar media oss?
Upphovsrätt i reklam och media
Satansdyrkan som en moralisk panik i de finska medierna på 1990-talet
Sommarreflektioner : massmedia och föreställda gemenskaper
Makten och kvinnligheten
Massmedieundersökning : folkomröstningen 1980 : teknisk rapport
Förtroendet för medierna : TV, radio och dagspress i allmänhetens ögon
Ett annat land, ett allas land : några tankar om media och verklighet
Medierätt. 2, Marknadsrätt
Mediedrev 2.0 : handbok i överlevnad
Etablissemanget och hur de kommer undan med allt
EU och Europa behöver en policy för minoritetsmedier
Medievåldets påverkan : en kortfattad forskningsöversikt
Media : [kommunikationens historia - från hieroglyfer till digitala motorvägar]
Miljonprogram och media : föreställningar om människor och förorter
Konsten att sälja krig : propaganda från Cato till Nato
Den gyllene regeln och mediamakten
Kaffe med sex
Norra Finlands största medier
Sådan är du! - enligt media : Bibeln har ett annat budskap
Makten över medierna
När flodvågen svepte över medierna : En kvantitativ analys av fem finlandssvenska dagstidningars tsunamirapportering
Dagens gennyheter : hur massmedia berättar om genetik och genteknik
Ihärdiga myter om medierna : journalister och politiker överskattar varandras påverkningsmöjligheter
"Murdochiseringen" av media
Konsolidering och expansion 1930-1954 : Bonniers - en mediefamilj
"Hårdsmälta" i amerikanska medier
Örjan fixar klippen på Sveriges TV
Mediababe : 9 steg till spännande jobb och nya kunder
Ökar intelligensen i USA?
Praktisk mediakunskap
Åsikter om handikappidrotten i Finland : en undersökning gjord vid de öppna EM-tävlingarna i friidrott för handikappade 22-27.08.2005
Om information, media och hälsa i en samhällelig kontext : en empirisk och analytisk studie
X-märkt ; Bimbobakslaget : flickornas guide till verkligheten
Guldgruvan som försvann? : en mediestudie av konflikten kring UmanGenomics och Medicinska biobanken 2001-2006
Pressens förräderi : om tredje statsmakten i landsorten
Samtal pågår : dialogiska perspektiv på svenska mediedebatter
En studie om skogsbruket i dagpressen : analyser av den massmediala bilden och förutsättningarna för skogsjournalistiken
Varför public service? : alla pratar om det, få vet vad det är
Brott och straff
Att studera massmediernas effekter : rapport från ett symposium anordnat av Föreningen svenska masskommunikationsforskare ; red.: Kjell Nowak... [et al.]
Bilder, barn och massmedia
Ö-folket och medierna : en studie i Ålänningarnas mediekonsumtion
Farlig förbindelse?
Med sammanfattning på engelska.
Howard Stern håller samma kurs på nytt skepp
Den förlorade barndomen
Journalismin kohtalo mediamurroksessa = Överlevnadsstrategier för minoritetsmedier med fokus på public service
Medieanvändningens roll i andraspråkstillägnande och ackulturation bland finskspråkiga unga i Karleby och italienskspråkiga unga i Bozen/Bolzano
Medierna och verkligheten
Valbevakning i förändring : 1990-talets riksdagsval i finsk television
Massmedias korologiska informationsfält
Maktlösa tittare eller kritiska samtalare? : några västafrikaners medievanor med fokus på importerade tv-serier
Förhållandet mellan åländska medier och Ålands riksdagsman
Etermediernas nyhetsspråk. 3, Lyssnaren och språket
Marknadsföringens och reklamens inflytande på Cutty Sark Tall Ships' Races i Åbo 2003
Det gamla riket : SOM-undersökningen 1994
Klagomålshantering : hur agerar mediebolagen?
Mediaamatörer - lyckligtvis!
Förenaren och utestängaren : om mediesportkonsumtion och sportpreferenser
Struntifiering och grov stöld
Ryska medier
Medierna och mediernas makt : perspektiv från Engelsbergsseminariet 2004
Rivaler i Mexiko : utmaningen
Massmedia som informationshinder : journalister om journalistik
Alla älskar vi en riktig katastrof
Slå ner och stå upp
Mönster i nordisk medieutveckling
Invandring och etnicitet : en analys av ledare i Helsingin Sanomat och Hufvudstadsbladet 1999-2001
Media - ett musikens spelbord : medierad musik som en pedagogisk utmaning
Produktreklamens inverkan på köp : Ur konsumentens synvinkel
Språket i massmedierna : en antologi från NORDICOM-Sverige
Men inte om det gäller din dotter
Att uppfatta verkligheten genom massmedia : om människor och nyhetsinformation
Jaakko Rauramo, Sanoma, och media för miljoner
Språk i massmedierna : en forskningsöversikt
Djur som donatorer : xenotransplantation i svenska medier 1995-2002
Journalistikens essens i ett könsperspektiv
Medierna och yttrandefriheten
Kökarbornas musikmedievanor
Ett intryck av mångfald
Publiken äntrar mediescenen
Kompiskörning, keeper, lirare och långtradare : ordval och bildspråk hos finlandssvenska sportjournalister
11 september : från ofattbara attacker till oundvikliga motattacker : En innehållsanalys av Hufvudstadsbladets och Vasabladets rapportering om attackerna mot USA den 11 september 2001
Skval och harmoni : musik i radio och TV 1925-1995
Invandrare om medierna i Finland : reflexioner under en forskningsprocess
Ungdomsbilder : text och kontext i den norrbottniska mediediskursen från trettiotal till åttiotal
Mediernas mäktiga mummel
Manliga snillen och tokiga feminister : en analys av mediernas rapportering kring tillsättningen av professuren i historia vid Lunds universitet våren 2002
Kommunikativ maktförskjutning? : legitimitetsskapande kommunikation i kölvattnet av ett massmedialt uppmärksammat omhändertagande
Intresse för äventyrsturism i Finland : påverkan av äventyrsprogram på tv
Motsättningarnas marknad : den pornografiska pressens kommersiella genombrott och regleringen av pornografi i Sverige 1950-1980
Mediernas språk
Jag satte glasögon på min näsa
Massturismens mediegeografi : Mallorca i tre svenska dagstidningar 1950-2000
Effektiv visuell kommunikation : om nyheter, reklam och profilering i vår visuella kultur
Mellannylandprojektets läsvane- och medieundersökning 2 1993-1994 : rapport över läsvanor, mediekonsumtion och identitetsuppfattningar hos tonåringar i svenska skolor i Mellannyland
Intimitet och effektivitet - rättsekonomiska synpunkter på intimitetsskyddet
Medelvägens estetik : Sverigebilder i USA
Samspel mellan TV och barns lek, moral och bildmognad : en litteraturöversikt kopplad till observationer av några barn
Medierna och friheten
Så-konstruktionen vid adverbiella fundament i nyhetsspråket i TV
Finlandssvenska medier på nätet : Moring efterlyser samarbetsmodeller
Författaren som kändis
Massmedier : en bok om press, radio och TV
Journalistikanalys : en introduktion
Mindre är mer?
Skyddet för privatlivet och massmedierna
Arvet efter apartheid : en studie i hur tre dagstidningar porträtterar social ojämlikhet i dagens Sydafrika
Ökad mångfald ger ökad enfald
Makt och medier : samspelet mellan medborgarna, medierna och de politiska makthavarna
Tidningar på webben : en analys av finlandssvenska dagstidningarnas webbplatser
Massmedias framställning av personer med mental ohälsa och dess samband med stigma : En kritisk diskursanalys
Skjut inte på journalisten : 18 korrespondenters berättelser om yttrandefrihetens gränser
"This is not Sharia law" : representationer av norra Nigerias islamska lagar i nigeriansk massmedia 2010-2014
Journalister och deras publik : förhållningssätt bland svenska journalister
Opartiskhet och ansvar
