http://www.yso.fi/onto/yso/p8562 hushåll
hushåll hushåll hemhushåll privathushåll
Asumistaso 1985 = Boendenivå 1985
Rent hemma : snyggt och fräscht med smarta tips!
Hållbara laster : konsumtion för en ljusare framtid : delbetänkande
Frågelistinsamling om dagens mathushållning: köpmönster, arbetsfördelning i hushållet, matlagning, måltidsmönster, inspiration för matlagning, konservering, mat på helger och högtider, hälsoaspekter. 161 svar
Trådlöst nätverk i hemmiljö
"Jag har haft jättekris i ekonomin"
Konsumtion i förändring : en sammanställning
Finska hushållningssällskapets arkiv
750 spartips för barnfamiljer
Kopia finns på microfiche i Vasa
Lantgårdens bästa info
Annat var det förr - minnen av återanvändning och avfallshantering (2009)
Hemlagat är bäst
Studentpraktiker och studenttraditioner (2006)
13 uppteckningar om mattraditioner i skärgården. Utfrågningen har till stor del följt Bo Lönnqvists frågelista "Skärgårdens kost".
Skattelättnader för hushållstjänster : betänkande av Hushållstjänstutredningen
Sommarstugor och fritidshus (2009)
Sammanfattning på engelska med titeln: Four essays on dual career families and the domestic division of labour
Glas för hushållet : 600 svenska glas sammanställda
Uppgifterna om skörd delvis kommenterade av Anna Långgård i SLS 799.
Rejäl familjegård : samarbetstidning för Snellmans primärproduktion
Krisboken : nyckeln till att överleva trots urusel ekonomi
Material om Marthaförbundets verksamhet.
Uppteckningar och fotografier angående sommargäster, kost och maträtter samt byggnadskulturen på Iniö. I samlingen ingår arbetsrapport, förteckningar över sagesmän, ritningar och fotografier.
Hushålls miljöengagemang och energianpassning
Varför detta eviga städande?
Adresskalender för Åbo stad. 1888-1889
Hushållens finansförmögenhet över 600 miljoner
Eftertankens kranka blekhet... : resultat från en kvalitativ undersökning kring kreditkort och betalningssvårigheter
Den ekonomiska utvecklingen under 1990-talet
Tvätta rent men spara miljön
Huslig ekonomi : ett nyckelbegrepp för 1900-talets finländska samhälle
Programorienterad utvärdering
Se även SLS 1189.
Traditionsuppteckningar (1915)
Ruth Sandviks efterlämnade papper och fotografier. I samlingen ingår handlingar som berättar om Ruth Sandviks släktingar samt om gården Ofvanmalm i Tenala. Fotografierna föreställer bl.a. Ofvanmalm, Tenala lotto, kyrkosångfester, vyer av Helsingfors, Karis, Hangö ca 1920 - 30 samt Eckerö.
Från folkhem till karriärhushåll : den nya husliga arbetsdelningen
Hur man sköter sin ekonomi
Kustseglationen i Östra Nyland  (1976)
Har du koll på kemikalier i köket?
Suurien kaupunkiseutujen pitkän ajan talouskehitys = Stora stadsregioners ekonomiska utveckling i ett långsidigt perspektiv
Bygg en förmögenhet : fixa familjens ekonomi
Kårkulla fullmäktige
Hur man ordnar och förbättrar sin ekonomi : en handbok för hemmen
Adresskalender för Åbo stad. 1886-1887
Kotitaloustiedustelu 1981 = Hushållsbudgetundersökningen 1981. Osa = Del 2, Kotitaloudet eri elinvaiheissa = Hushållen i olika livsfaser
Bredbandsrallyt i full gång
Fånga vardagen : ett tvärvetenskapligt perspektiv
Intervju om vardagsliv i Vörå.
Pengarna är dina
Konsumera rätt - ett svenskt ideal : behov, hushållning och konsumtion
Råd & rön : Grankulla
Källsortering av hushållsavfall : nordiskt seminarium
Abstract även på http://www.bibl.liu.se/liupubl/disp/disp2002/arts248s.pdf.
Lev klimatvänligt!
Betesberättelser : slutpublikation för Härkää sarvista -projektet
100 sätt att rädda världen..
Krishantering, hushåll och stormen Gudrun : att analysera hushålls krishanteringsformåga och sårbarheter
Ruth Sandviks efterlämnade papper (1985)
En bok med tips på hur man sköter sitt hem, håller det snyggt och rent utan att behöva lägga ner alltför mycket tid på det. Tips och husmorsknep bl.a. om rengöring av fönster, golv, möbler och porslin, vård och rengöring av kläder samt tips vid flytt och arrangering av kalas och fester.
Frågelistan fritt tillgänglig.
Lanthemmets vardag : Några tankar och praktiska funderingar kring det mindre lanthemmets ekonomi
Husmoderns köksalmanack. 1934.
Anteckningar, brev, personliga handlingar, hushållsbroschyrer från 1940-1960-talen, artiklar och kåserier av sign. Ampra Sofi m.m.
Expedition till Estlands svenskbygder i november 1980. Inspelningar av dialekter och folkloristiskt traditionsmaterial.
Vilka faktorer skapade och upprätthöll stora hushåll på Karelska näset 1750-1870?
Finska trafwaren : dess kroppsformer, uppfödning och skötsel samt förberedelse till täfling
Materialet behandlat av Yrsa Lindqvist i artikel i Källan 2/1999 och i boken Mat, måltid, minne. Hundra år av finlandssvensk matkultur. Meddelanden från Folkkultursarkivet. 2009
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 1
Det sade bara pling!
Det moderna konsumtionssamhället
Hemslöjd och kvinnors försörjning
Bli rik på hållbart sparande
Korvsås för en doktor vid spisen
Budget och bokföring för det nya året
Kultur och konsumtion i Norden 1750-1950
Insamling av minnen av avfallshantering och återvinning förr, arrangerad av Stormossen i samarbete med ÖTA. Insamlingsområdet Stormossens sju ägarkommuner.
Beskrivningar och berättelser om sommarboenden förr och nu. Rikt bildmaterial, skisser och fotografier av inredning och hus. Arbetsfördelning och sysselsättningar på sommarboendet och beskrivningar av årets gång.
Svenska folkets tidsanvändning 1981 : Sammandrag av en undersökning av tidsåtgången för olika hemarbetsaktitiviteter
Ditt val av hushållsmaskin är ett miljöval
Intervjuer med 24 informanter om kustfartstraditioner. Fotografier och arbetsberättelse ingår. Samlingen innehåller opaginerade släktutredningar på ägarna till Baggas gård i Vålax  och släkten Gustafsson samt  1 ämbetsbetyg.
Välfärd via nätet?? : hushållen och Internet - om näthandel och elektroniska civila nätverk
Bidrag till familjens ekonomiska historia : inflytande över konsumtionen inom svenska hushåll under 1900-talet
Det myllrar i skrubben
Kotitaloustiedustelu 1971 = Hushållsbudgetundersökningen 1971 = Household survey 1971. Osa = Del = Vol. 1, Kotitalouksien kulutusmenot = Hushållens konsumtionsutgifter = Household consumption expenditure
Adresskalender för Åbo stad. 1880-1881
Mikroekonomi : teori och tillämpning
Baksmällan efter låneboomen : klarar du räntan?
Hushållen och liberaliseringen av kreditmarknaden
Husmoderns köksalmanack. 1951.
Sol, sommar och värme - betala inte i onödan
Regionalräkenskaper
Fredrika Runebergs arkiv (1830)
Goda råd för alla : två böcker i en
Iniö expeditionen (1976)
Uutisia länsirintamalta : Länsi-Suomen lääninhallituksen vuosijulkaisu 2001 : Länstryrelsens i Västra Finlands län årspublikation 2001 = Nyheter från västfronten
Anwisning om särskilda godkända sätt till skadedjurs fångande och fällande
Hushållens konsumtion
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor om bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Rekoguiden : fakta och tips för en mer hållbar vardag
Mattraditioner på Geta och Iniö (1976)
Lika - olika : en hushållsekonomisk jämförelse
Hushållens placeringsbeteende förändras
Sorteringsförsök i kök : vilket sätt skall jag välja?
Aldrig förr har så många fått låna så mycket : en studie om hushållens lån och betalningsproblem
Hushållsbildning och bostadsefterfrågan : utveckling och tillämpning av modeller för regional bostadsbyggnadsplanering
Vi skröt om att ha vatten inne! : ...och 25 andra berättelser om folkets hem i folkhemmets Sverige
Palmujokis håller koll på hushållspengar
Boken innehåller gamla beprövade hushållsknep varvade med nya lösningar för hem och hälsa. Gör det själv-tips på hur man tar bort fläckar, blir av med förkylningen, botar sömnlöshet, får det snyggt i trädgården, gör sina egna hudvårdsprodukter och minimerar vardagsstressen
Intervjuer om studielivets vardag, studenttraditioner och studentfester.
Sammandrag. - Summary.
Vedpannor och spisar: vårt stora värmeverk
Stora manualen : när du flyttar hemifrån : söka jobb, säkert sex, skriva kontrakt, snabbstädning, steka plättar..
Hur ser fattigdom ut i Peru och hur påverkas den av villkorliga kontantprogram? : en tvärsnittsanalys av fattidgom och kontantprogrammet Juntos' inverkan på hushållsfattigdom år 2004 och år 2013
Dagligvarudistributionens strukturomvandling : drivkrafter och konsekvenser för städers utformning och miljö
Vem drabbades av krisen?
Fotografier och ritningar av byggnadsskick, inredning, husgeråd, textilarbeten, juldekorationer, skörd, ritningar och teckningar av byggnadsskick, budkavlar. 178 teckningar, 22 planritningar.
Skräp
Ordnade hushåll : genus och kontroll i Jämtland under 1600-talet
Adresskalender för Åbo stad. 1884-1885
Hushållen och kreditpolitiken : en studie av kreditrestriktioners effekt på hushållens konsumtion, sparande och konsumtionsmönster
I Fredrika Runebergs arkiv ingår manuskript bl.a. till Teckningar och drömmar och Min pennas saga. I arkivet ingår även brev till Fredrika samt till bl.a. Gabriella och Lorenzo Runeberg, fotografier, Fredrikas hushållsbok från 1835-1842 och föredrag och anteckningar rörande familjen Runeberg av Estrid Furuhjeln (f. Runeberg). Endel av materialet är i samtida avskrifter.
Ekologiskt hållbara levnadssätt kräver självbemäktigande : uppfattningar om ekologiskt sunt beteende hos de aktiva inom ekoteamverksamheten
Se även SLS 1194.
Vardagsliv i Vörå (1986)
Hushållens förmögenhet
Hushållsstrukturens inverkan på inkomstspridningen
Toimeentulotuen ennakkotilasto 1.1-30.6.2005 = Preliminär statistik över utkomststödet 1.1-30.6.2005
Handelsmannen Einar Kvickström (1984)
Ny uppgift för kommunerna : skuldrådgivning för privatpersoner
Finlands Svenska Marthaförbund r.f. (2000)
Svea Enroth-Lindholms arkiv (1910-1969)
Handelshinder och hushållens ekonomi : rapport utarbetad för Nordiska ministerrådet
Delar av materialet publicerat i Folklivsstudier I.
Tiden bara rinner förbi : en metod för att upptäcka att vanor tar tid
KOMPLETTA hemhjälpen : goda råd för kök och hem
Kopia av kassabok januari 1895 - juli 1897 förd av bondesonen, sedermera frikyrkopredikanten Johan Liljeström.
Kulturgeografiska undersökningen (1938)
Konjunkturläget. 1994, Maj, Specialstudier: Den svenska ekonomins räntekänslighet - några simuleringsresultat. Hushållens inköpsplaner - en användbar konjunkturindikator. Svenska generationsäkenskaper
Pengar för livet : praktisk guide för varje hem
100 sätt att rädda världen ..
Konsten att leva billigt och må bra
Sammanfattning (s. 13-17).
Adresskalender för Åbo stad. 1878
Reprofotografier av livet på Pörtö från 1930-talet till 1970-talet och bandade skildringar av kriget 1918, Pellingeslaget 11.2.1918, skyddskårister på Pörtö, inkvartering av borgåbor, staben på tullstationen samt sälhistorier. Kopior av handlingar angående lotsyrket 1886-1925.
Nyfattigdomen kan drabba vem som helst : ekonomisk rådgivning och skuldsanering hjälper på traven
Ett svenskt herremanshem på 1700-talet : Clas Julius Ekeblads inventarium över Stola 1796
Generation och kontinuitet : familjejordbruket i två svenska slättbygder under 1900-talet
Femtio hushåll ... Del 1, En hushållspanel bokför och berättar om sin ekonomi under tre år
Hushållens finansförmögenhet minskade : depositionerna alltjämt ohotad etta
Hur utvecklingen av de finansiella marknaderna har påverkat hushållens konsumtion i Finland, 1980-2003
Den husliga ekonomin i det nutida samhället
Tukta hemmets energislukare!
28 svar på frågebrev om älgjakt samt korrespondens i anslutning till frågebrevet. I samlingen ingår 12 ljuskopior av fotografier.
Din insats är viktig! : hemmets avfallshantering
Toimeentulotuen ennakkotilasto 1.1-30.6.2004 = Preliminär statistik över utkomststödet 1.1-30.6.2004
Familjen i kronans tjänst : donationspraxis, förhandling och statsformering under svenskt 1600-tal
Kulor ca$h & kosing : konsten att få ut mer av sina pengar
Vad har vi för mat i dag? (1999)
Livsmedelskunskap för hushållen
Hemhushållningens grunder och en samling recept för matlagning, bakning, konservering m. m.
Räcker pengarna inte till?
Hemmets stora kokbok ; Hemmets stora rådgivare
Värdinnans A B C : praktisk handbok
Kotitalouden etujen valvominen julkisessa elämässä = Bevakandet av den husliga ekonomins intressen i det offentliga livet
Älgjakt och älgjaktslag i Svenskfinland (1975-1976)
Femtio hushåll ... Del 2, Skildringar av hushållens levnadsförhållanden
Hushållsproduktion och föräldraledighet : att städa, tvätta och laga mat - med och utan barn
Hushållsekonomisk analys i Norden : rapport från ett nordiskt seminarium om standardbudgetar och typhushåll i Stockholm oktober 2000.
Kotitaloustiedustelu 1981 = Hushållsbudgetundersökningen 1981 = Household survey 1981. Osa = Del = Vol. 1, Kotitalouksien kulutusmenot = Hushållens konsumtionsutgifter = Household consumption expenditure
Stora manualen : när du flyttar hemifrån : söka jobb, säkert sex, skriva kontrakt, snabbstädning, steka plättar-
Ebba Brahes hem : ett herremansinventarium från 1600-talet
Huru skall kvinnan bäst kunna bidraga till höjande af familjens ekonomi?
Hushållsavdraget stöder de rikaste
