http://www.yso.fi/onto/yso/p8563 myndighetsspråk
myndighetsspråk myndighetsspråk kanslispråk ämbetsspråk
Suomenkielinen tiivistelmä.
Promemoria avgiven av arbetsgruppen för språkkunskapskraven för statstjänstemän
Juridik på svenska i Finland : perspektiv på språk och rätt
Sammanfattning.
Myndighetskommunikation på två språk : pensionstexter på svenska och finska i Finland och i Sverige i ett systemisk-funktionellt perspektiv
Betydelser i barnfamiljsbroschyrer : systemisk-funktionell analys av den tänkta läsaren och institutionen
Visst går det att förändra myndighetsspråket! : en rapport från Språkvårdsprojektet
Flexhandel : svenska för högskolor
Svarta listan : ord och fraser som kan ersättas i författningsspråk
Klarspråkskampanjen  avslutas  – arbetet fortsätter
Skrivråd för kronofogdemyndigheten
Folkmålsstudier : meddelanden från Föreningen för nordisk filologi. 53
Med ansvar för myndigheternas språk
Kampanj för klarspråk - också på svenska
Information på vars och ens eget språk?
Kan man använda hen i myndighetstexter? Kan man utelämna att och har i meningar? Vad heter EU-organen på svenska? Skrivreglerna är ett oumbärligt hjälpmedel för alla som skriver inom myndigheter, domstolar och EU:s institutioner - och på många andra arbetsplatser. Denna åttonde upplaga, utgiven av Språkrådet, ersätter tidigare utgåvor och är till stora delar omarbetad.
Årets klargörare förbättrade texter om närståendevård
Kan man lära gamla byråkrater skriva?
"Den finländska svenskan" ca 1850-1920 : tidig svensk språkplanering i Finland ur ett idéhistoriskt perspektiv
Namn på myndigheter
Betydelseprocesser i ett nyhetsbrev : analys av den språkliga tillängligheten i Veckobulletin från Europeiska komissionens representation i Finland
Folkets fonder? : en textvetenskaplig studie av det svenska pensionssparandets domesticering
Krångelspråk blir klarspråk : från 1970-tal till 2010-tal
Språk i förändring i kommunala pressmeddelanden i Finland
Läsbarheten i två svenska myndighetsbroschyrer, en från Finland och en från Sverige
Ballongflygning på två språk : strategier vid översättning av en luftfartsbestämmelse till svenska
Bedömning av läsbarheten : en läsbarhetsstudie av finska och till svenska översatta myndighetstexter i Finland
Byråkratiska funderingar "omalta osaltani"
Klarspråk i kommunen : en skrivhandledning
Svenska språknämndens ställningstagande till namnet Posti
Språkexperter från  Europa samlades i  Helsingfors
Kan våra myndigheters språk moderniseras?
Skrivande i sex europeiska företag : en studie av professionellt skrivande på banker och ingenjörsbyråer i Sverige, England och Tyskland
Vad säger lagarna om språkliga rättigheter?
Myndigheterna har ordet : om kommunikation i skrift
Är erlägga och handha omistliga ord?
Gränsen mellan myndighetsinformation och reklam suddas ut
Klarspråk i EU-portalen Ditt Europa - Sinun Eurooppasi : en läsbarhets- och begriplighetsanalys av finska och svenska webbtexter
Kulturen i Essunga och Bollebygd - att dechiffrera myndighetsspråk
Service på nätet : Rapport från en konferens om myndigheters webbplatser
Språkarbete : en rapport från byråkratiutredningen
Kommuner vill tala klarspråk
Läsbarheten i Folkpensionsanstaltens beslutsbrev gällande sjukdagpenning : en jämförelse av brev från 1998 och 1999
Medvind för klarspråk
Konventti i finskan - ett ords renässans och svårigheterna att förutspå framtiden
Paratexter i broschyrer till barnfamiljer
Normaliserade föräldrar : en undersökning av Försäkringskassans broschyrer 1974-2007
Svenska för offentligt anställda
Väl bemött
Informationsbroschyrer i förändring
Begriplig EU-svenska? : klarspråksarbetets förutsättningar inom den interinstitutionella översättningsprocessen
Läsbarhet ur ett klarspråksperspektiv i översatta myndighetstexter om ebola : svenska texter granskade med de två diagnosinstrumenten Klarspråkstestet och läsbarhetsindexet lix
Klarspråk lönar sig : handbok för ett effektivt klarspråksarbete
Enkät : Vill de politiska partierna förbättra myndighetsspråket?
Myndighetstexter ur medborgarperspektiv : rapport från Nordisk klarspråkskonferens i Helsingfors 21-22.11.2013
Medborgare och myndigheter
Att göra någon annans text tydlig : förutsättningar och språkideal vid språkbearbetning av myndighetstext
På väg mot ett bättre myndighetsspråk
Ett fall av språkvård under 1600-talet : om historiskt a i ändelser i äldre nysvenskt skriftspråk med särskild hänsyn till regleringen i tryckta kanslihandlingar under Gustav II Adolfs regering
Klarspråk i socialtjänsten : hur man skriver lättlästa beslut, utredningar och journaler
Offentlig svenska : om olikheter i språkbruket mellan Sverige och Finland
Myndigheternas skrivregler
Kunden, du och den andra maken : könat och könsneutralt språk i Folkpensionsanstaltens och Skatteförvaltningens texter
Passar hen i kommunala texter?
Vårt svåra språk : en textantologi
Klart myndighetsspråk - ett handlingsprogram
Svenska medeltidsbrev : framväxten av ett offentligt skriftspråk
Språkörat : Finlands kommuntidning om språket inom kommunalförvaltningen
Klarspråk i kommunerna
Presentation av ett forskningsprojekt och några tankar om ett gott språk
Svensk förvaltningsterminologi i Finland
Meningsbyggnad och substantiv i kommunala protokoll
En analys av språkliga drag i offentliga texter
Tjänstemännen och ryska språket : kan det under nuvarande förhållanden anses berättigadt att tjänstesökande betjäna sig af intyg om färdighet i ryska språket?
Offentlig svenska : en textbok
Synliggörs läsaren och avsändaren i broschyrer till barnfamiljer?
Offentlig svenska : domstolsspråk och tidningsspråk 1984-2004
Finsk-svensk förteckning
Begreppet invandrare : användningen i lagar och förordningar
Om du beföver vård : en språklig analys av hur HNS närmar sig besökaren på sina webbsidor
Skopos skapar skillnader : översättningsanalys av tre kommunala texter
Skriv och ring : handelssvenska
Språkbad : en metod för översättaren att utveckla sin yrkeskunnighet = Kielikylpy : kääntäjien ammattitaidon kehittämisen keino
Bidrag till kännedom om den finska senatens ryska språknit och om våra fienders russifikationsprogram
Vad säger lagarna om språkliga rättigheter
Svensk-finsk förteckning
Satser utan agentivt subjekt i finska, finlandssvenska och sverigesvenska myndighetstexter
En jämförande undersökning av sammansättningar i finlandssvenskt tidnings- och myndighetsspråk
Myndigheten och läsaren i myndighetstexter
Klarspråk och begriplighet i multimodal myndighetstext : en jämförande multimodal och systematisk-funktionell analys av Folkpensionsanstaltens och Försäkringskassans webbtexteter
Tiivistelmä kielilakikomitean mietinnöstä (KM 2001:3) annetuista lausunnoista = Sammandrag av utlåtandena om språklagskommitténs betänkande (2001:3)
Låt text och bild samverka
Skriva i tjänsten
Språkballongen : en bok om offentlig svenska för byråkrater och andra
Betydelser i barnfamiljsbroschyrer : Systemisk-funktionell analys av den tänkta läsaren och institutionen
Finska EU-tjänstemäns syn på EU-texter
Det offentliga språket i Sverige har förändrats på ett genomgripande sätt de senaste decennierna. På 1970-talet påbörjades arbetet med att modernisera författningsspråket och begreppet klarspråk skapades. Klarspråk står för klara och tydliga myndighetstexter, skrivna på ett vårdat, enkelt och begripligt språk. Arbetet har drivits på av riksdag och regering tillsammans med språkvetare, jurister, journalister, myndigheter och kommuner. I Krångelspråk blir klarspråk berättas det svenska klarspråksarbetets långa historia. Nya medier och nya krav på tillgänglighet innebär nya utmaningar. I boken diskuteras hur det framtida klarspråksarbetet kan bedrivas och vilken forskning som behövs.
Klart myndighetsspråk : - ett handlingsprogram
Hörd angående misshandel : polisens protokoll vid förhör med misshandlade kvinnor och misstänkta män
Klarspråk lönar sig : klarspråksarbete i kommuner, landsting och statliga myndigheter
Terminologiarbete - ett evigt ekorrhjul? : En undersökning av Budgetordlistans påverkan på termbruket i regeringens berättelser
Att analysera text : stilanalys med exempel
Svenska medeltidsbrev : om framväxten av ett offentligt skriftbruk inom administration, förvaltning och rättsutövning
Klarspråk 2013.
