http://www.yso.fi/onto/yso/p8567 digitalteknik
digitalteknik digitalteknik digital teknik
Kollaborativ undervisning i digital skolmiljö
Perspektiv på ökad tillgänglighet inom högre utbildning : med hjälp av digitala verktyg
Ny teknik för gammal hjärna
Digitalfoto : fotografering och bildbehandling
Upphovsrättsligt skydd i digital miljö : särskilt om skydd för det musikaliska verkets upphovsman och den utövande konstnären vid marknadsföring
3G : strategier och drivkrafter
Sammanfattning.
Digitalt filmformat : Ett stödande verktyg för bildberättande inom fiktionsfilm i Finland?
Radiosändningars utveckling och framtid i Finland
iPodboken : de coola sätten att använda iPod och iTunes Music Store : [täcker också in iPod photo, iPod mini och iTunes : för Macintosh- och Windowsanvändare]
Analog och digital reglerteknik
En fanfar för bilderboken!
Cubase 5 : handboken : [boken gäller för både Mac och PC]
Bildredigering och digitala fotografier
Digital fotografering i ett nötskal : [en handbok för oss vanliga användare]
CCD och CMOS som bildsensorer : en teknisk översikt och jämförelse
Färgmodeller inom digital bildbehandling
Bildredigering och digitala fotografier : Photoshop Elements 2
Digital fotografi. Andra delen : lär dig yrkesfotografernas hemligheter - steg för steg!
Digitaliseringsrätt
Massmedier : press, radio och TV i den digitala tidsåldern
Digitalfoto : lär dig fota som proffsen! : grunder, bildbehandling och smarta tricks!
Personfotografering med digitalkamera
Photoshop Lightroom 4 för digitalfotografer
Fotografi som digital bild : narration och navigation i fyra nordiska konstverk
På väg mot medievärlden 2020 : journalistik, teknik, marknad
Ettor och nollor... : digitaliserad TV ger goda tittartider på svenska
Photoshop CS5 för digitalfotografer
Den andra maskinåldern : arbete, utveckling och välstånd i en tid av briljant teknologi
Photoshop Elements 10 för digitalfotografer
Arbeta formativt med digitala verktyg
Elektronik från början. 100, Digitala och pulstekniska kretsar
Lärare i den uppkopplade skolan
Digital fotografi : lär dig yrkesfotografernas hemligheter
Photoshop Elements 9 för digitalfotograpfer
Digital fotografi. Tredje delen : lär dig yrkesfotografernas hemligheter - steg för steg!
Adobe Photoshop CS3 för digitalfotografer
Digitala kretsar
Digitalfotografering för seniorer
Finlands Dövas Förbunds digitalstrategi och åtgärder åren 2005-2009
Hot shots : enkla tips för bättre bilder
Televisionen återföds digitalt
Hur går det med SVT efter digitaliseringen?
Adobe Photoshop CS6 från början
Handbok i digitalfoto
Inventering av plantskog med laserscanning och digitalt flygfoto
Start nästa år : framtidens 'interaktiva' television
Digitalvideo steg för steg : lär nybörjare göra proffsiga videofilmer
Med fotografens ögon : komposition och form för bättre digitala foton
Digitalfotografi : lär dig yrkesfotografernas hemligheter - steg för steg! : tredje delen
Digital videoredigering med Premiere Elements
Camera Raw : fotografera och bildbehandla i råformat
Berätta med ljud : [att spela in, redigera och mixa i dator]
Digitalisering förbättrar radio- och TV-utbudet
Samordning av digital marksänd TV : slutbetänkande
Adobe Photoshop Elements 4.0 : den officiella övningsboken från Adobe
Adobe Photoshop Lightroom 4 från början
Bättre bilder i tryck
Bättre digitalfoto med rätt fotograferingsteknik
Logikstyrning med digitalteknik för avloppsbrunnar
Handbok i digitalfoto : [en illustrerad steg för steg-guide: allt från att välja rätt kamera till avancerad digital bildbehandling]
Fjärranalys som metod för övervakning av ålgräs (Zostera marina L.) i norra Östersjön
Snapp shots : så tar du de bästa bilderna med din smartphone
Ett dockhem i virtuell tappning
11 gram sanning
Handbok i digitalfilmning
Tredje språket : kommunikation med flera sinnen
Elektronik 2000 : digitalteknik b : mätövningar
För och nackdelar med dslr-teknik
Smarta redskap i svenskundervisningen? : en kvalitativ undersökning av mobilstödd språkinlärning i svenksa på B-nivå
Digitala såp-guld-kanaler
Multijättar och digitalisering
Photoshop Lightroom : från vision till förädling av dina bilder
Interaktiva tjänster inom etermedier : en studie angående televisionens övergång till digital sändning
Elektronik från början C : digitala och pulstekniska kretsar. Mätövningar
Bonniers stora bok om digitalfoto
Bonniers stora bok om digitalfoto : [kom igång, bemästra tekniken, fånga motivet, förbättra dina bilder, filma i HD, redigera foto och film]
Hur saker fungerar
Familjen och nätet : hur man överbryggar den digitala generationsklyftan
Handbok i prissättning & produktkalkylering av digital grafisk produktion
Digitalteknik : teori och praktik
Elektronik 2000 : digitalteknik a : övningshäfte. digitalteknik a : övningshäfte
Lär dig digitalfoto
Digitalism : när allting är internet
Fokuserar på teknik - inte innehåll
Konsten att fotografera fåglar och andra djur : [tanken, ljuset, naturen, djuren, hantverket, tekniken, tips, tricks, inspiration]
Digitalfotografi : lär dig yrkesfotografernas hemligheter - steg för steg!. andra delen
Det digitala bildanvändandet : finns det ett konstliv i cyberspace?
Boken riktar sig till den som vill utveckla sitt fotograferande. Råd om hur man skaffar sig den utrustning som passar de egna behoven, hur man får skarpa bilder även i svåra situationer, hur man komponerar effektivt och undviker att missa just de bilder man helst av allt vill ha
Det flexibla kontorets utveckling på Digital : ett stöd för multiflex?
Digital-TV via mark, satellit och kabel
Digital teknik. Övningsbok
Elektronik 2000 : digitalteknik b : övningshäfte
Skyddet av ideella rättigheter i upphovsrätten : ur nordiskt, tyskt och franskt perspektiv
Elektronik 2000 : digitalteknik a : mätövningar
Plåta svartvitt
Bättre bilder med Canon EOS digitala systemkameror
Adobe Photoshop CS4 för digitalfotografer
Adobe Photoshop CS6 för digitalfotografer
Digitalkanalen stärker regionala produktionen
Kulturen i informationssamhället : de strategiska grunderna och utgångspunkterna för undervisningsministeriets handlingsprogram 1997-2000
Bildredigering och digitala fotografier : Photoshop Elements
Svenskspråkig helafton i TV : digitalisering av TV-sändningar kan förverkliga gammal dröm
High definition vs film : en forskning i HD-teknikens för- och nackdelar och hur man med HD uppnår ett högklassigt resultat under inspelningen av en produktion
Kodboken : konsten att skapa sekretess - från det gamla Egypten till kvantkryptering
