http://www.yso.fi/onto/yso/p8560 matlag
matlag matlag
Liv och död i antikens Rom
Kotitalouksien kulutusmenot 1995 = Hushållens konsumtionsutgifter 1995 = Household comsumption expenditure 1995.
Ruokaretki Turun saaristoon = Matresa i Åbo skärgård
Pellingeboken : en samling uppsatser och berättelser om Pellinge
Mat och dryck i Pellinge skärgård
Exceptionella situationer inom miljöhälsan : en handbok för arbetstagare och samarbetsparter inom miljö- och hälsoskyddet
Handbok om exceptionella situationer inom miljöhälsan
På nunnornas tallrikar : benrester från djur från Nådendals kloster
Svenska landskapsrätter : ett urval
Fakta om Finland
Cyberungar : eller vad barn verkligen behöver
Framtidens mat
Sammandrag: Hushållens konsumtionsutgifter 1990.
Ny kooperativ samverkan på livsmedelsområdet : några exempel på ekonomiska nätverk
Sammandrag.
Kotitalouksien kulutusmenot 1996 = Hushållens konsumtionsutgifter 1996 = Household consumption expenditure 1996.
Samhälle och miljö i Kvarken
Hjälpbehovet ger kyrkan synlighet
Ankarplats Leros = Λεροσ : Göran och Christine Schildts grekiska liv
De byter brödköerna mot måltidsgemenskap
Nya recept för kommunal kostservice
Blandsverige : om kulturskillnader och kulturmöten
