http://www.yso.fi/onto/yso/p8565 pressfotografer
pressfotografer pressfotografer
Sata vuotta uutiskuvaa : Helsingin sanomat, Lehtikuva Oy, 5.5.-11.6.1989
Krigsfotografen : från Nordafrika till Berlin
Stalins fotografer : pressbilden som vapen under den första femårsplanen 1929-1932
En blundergörares bravader
Pressfotografen Hugo Sundström och hans tid
Pionjär och veteran : 50 år med Kina
Harald Rosenberg : Finlands första press-och kriminalfotograf
Shutterbabe : äventyr i kärlek och krig : en sann historia
Årets bild 2013 : Sveriges bästa pressbilder samlade i en bok
"Jag vill visa världen" : ett liv med bilder: Margaret Bourke-White
Sammandrag. - Summaries.
Skett och sett = Näin olen nähnyt
Lennart Nilsson : hans livs bilder
Att fånga dramatiken i vardagen
Att förändra världen med en bild
Möten på vägen : bilder ur en pressfotografs arkiv
En pressfotograf minns : Rafael Olins bilder från Österbotten, 1961-1971 : utställning
Missdåd
Skjut inte på journalisten! : 19 korrespondenters berättelser om yttrandefrihetens gränser
Kary H Lasch collection : [ur en fotograf och galenpannas samlingar]
