http://www.yso.fi/onto/yso/p8572 konsumtionsvanor
konsumtionsvanor konsumtionsvanor konsumentvanor
Urbaanien nuorten aikuisten monenkirjavat elämäntyylit = Urbana unga vuxnas brokiga livsstilar
Konsumtion, kön och preferenser i Sverige 1920-1965
Allting går att sälja - med mördande reklam?
Guldålder - men inte för alla : pensionärsliv 2024 : / Marcus Henricson
"[...] and I had money enough to live like a gentleman" : konsumtion och identitet i 1700-talets London
100 sätt att leva klimatsmart : för dig som har viljan men inte energin ; 100 sätt att leva ekologiskt : för dig som har viljan men inte energin
Say it with style : En kvalitativ undersökning gällande vad man uttrycker med sina kläder
Kolonialvaror och vardagsting i den europeiska marginalen : konsumptionsvägar, levnadssätt och varor på en herrgård i östra Finland under slutet av 1700-talet och början av 1800-talet
Konsumtionsvanor bland högstadieungdomar i Österbotten
I spåret av glutamatdebatten
Nooras manual till en vettigare vardag
Dina matval är viktiga
Matens metamorfos : en studie av matkomsumtionens förändring under 1960-, 70- och 80-talen
Frånsprungen : hur ökad ojämlikhet drabbar medelklassen
Kunder är en rörlig resurs : [intervju med doktor Inger Roos]
Event marketing : att använda evenemang som strategisk resurs i marknadsföringen
Vårt EkoTeam bara fortsätter..
Adelsdamen som konsument på 1700-talet
Konsumera rätt - ett svenskt ideal : behov, hushållning och konsumtion
Hem till McDonald's
Upptäckter i miljödjungeln
Konsumtionsstilen som en del av levnadssättet : forskningsrapport
Lokala konsumentorgans samarbete med skolan
Ett år utan nya kläder
Mindre konsumtion, mer tid för kärlek
Ekoenkelt : vägen till en hållbar livsstil
Kinesiska turister - vad vill de ha? : fakta, tips och lyckade exempel : förstå behoven hos världens största målgrupp!
En attitydanalys hos brittiska konfektionsagenter med finsk huvudman
Shoppingmotiv : varför shoppar tonåringar?
Märken och människor : om marknadssymboler som kulturella resurser
Från skrot till smashig design
Att äta för en bättre miljö : slutrapport från systemstudie Livsmedel
Tendenser till shoppingberoende hos unga konsumenter i Finland
Maten och det sociala samspelet : etnologiska perspektiv på matvanor
Ett ståndsmässigt liv : familjen von Fersens livsstil på 1700-talet
Drömmars värde : varuhus och lotteri i svensk konsumtionskultur 1897-1939
Klassfraktioner och konstköp i Stockholm 1935-1955
Arbete, konsumtion och den nya fattigdomen
Say it with style : en kvalitativ undersökning gällande vad man uttrycker med sina kläder
Det postdigitala manifestet : hur musik äger rum
Sammandrag. - Summary.
Köpta drömmar
De ungas liv : mångsidiga aktiviteter eller sämre ställt på flera sätt
E som i etisk och ekonomisk
Vara och märkas : unga konsumenters relationer till klädindustrins varumärken
Konsumenten och samhället : rapporter från ett forskarseminarium
Konsumentens attityd till impulsköp
Kommersiell påverkan på barn och unga : seminarierapport
Svenskarnas syn på livsmedel från Finland : en studie om ursprungslandets betydelse för produktutvärdering
Konsumera allt och alla
Hur mycket är måttligt?
En växande marknad : studie av nöjdheten med konsumtionsrelaterade livsområden bland unga konsumenter
Kanaler för konsumentinflytande : europeiska exempel
Från salongsmöbler till utdragssoffa : föremål som sociala markörer bland åboborna under 1870-1880-talen
Att lära för livet hemma och i skolan : elevers uppfattningar av kost och hälsa, konsumtion och privatekonomi samt hushåll och miljö
Slösaktighet och sparsamhet hos den svenska högadeln
Näthandel för 55-plussare
Konsumtionens ekonomiska psykologi
Sammandrag.
I konsumtionens långa ledband
Köp inte den här boken : mitt år med köpstopp
Mat, kärlek och metapraktik : en studie i vardagsmiddagskonsumtion bland ensamstående mödrar
Shopstop : rapport från ett celibat
