http://www.yso.fi/onto/yso/p8576 konsumentbeteende
konsumentbeteende konsumentbeteende konsumtionsbeteende
Kuluttajatutkimus.nyt : verkkolehti
Hur internet har ändrat vårt inköpsbeteende angående musik
Konsumenternas besöksbeteende i Vasa län : viktiga serviceformer och hur tillgången på dem upplevs 1980
Handla lokalt, påverka globalt
Modell av kunskap om funktionella livsmedel
Mat för en person
Kartläggning av kunder och kundtillfredsställelse
Hinner kon dö medan gräset växer?
Kundnöjdheten i Hotel Anna
Den upplevda e-tjänstekvaliteten på ginatricot.com : en kundundersökning
Konsumentbeteende bland besökarna i Fiskars bruk
"Handla genom att inte handla" : en diskussion om moraliskt ansvar i konsumtionssamhället
Kartläggning av uppföljningsmetoder och effekten hos reklam
Mat på nätet : en studie om finländska konsumenters intentioner att handla mat på internet
Undersökning gällande konsumentens attityder till e-matvaruhandel
Ekologiska viner : En kartläggning av konsumtionsvanor
Lifestyle Hotell : Faktorer som påverkar valet
Tina väljer närproducerat
Att förstå konsumenten
Entusiastkonsumenten : teorianalys och konceptuell vidareutveckling
Miljöaspekternas inverkan på affärsverksamheten : Case Detur
Varför man börjar en kundrelation : initialstadiet i fokus
Dina matval är viktiga
Vad bestämmer konsumtionsbeteendet hos de lojala kunderna? : analys utgående från teorierna om lojalitet, bindningar och relationsstyrka
Den finska konsumentens kunskap om funktionella livsmedel
Marknadsföring, människor och interaktion
Tradenomstuderandes attityder till fackföreningar : Case Tradenomiliitto, TRAL ry
Fotbollsturism
Oetisk marknadsföring till barn
Svårt igår, lättare idag, framtiden är oviss..
Lifestylevarumärken och varumärkesstammar
Soffor märkta med Nyckelflaggan : En undersökning av soffmarknaden i Finland
Den globala fabriken : om arbetsvillkor vid tillverkning av sportkläder, däck, lås, kaffe, verktyg och hobbyartiklar
"Anna är en typisk kvinnlig 'shoppare'" : kön och samhällsklass i berättelser om fritidskonsumtion
Arabiastrandens fabrikskvarter som besöksmål
Kundernas åsikter om oljevärme och tillvägagånssätt vid beställning av olja : fallstudie: Jakoil Ab
Syftet med detta lärdomsprov var att ta reda på konsumenterna är nöjda med researrangörernas service och tjänstekvalitet. Idén var att följa med vad som diskuteras/skrivs om paketresor och researrangörer på Internet på olika diskussionsforum. Genom att följa med diskussionerna ville man få svar på frågan om researrangörernas utbud motsvarar konsumenternas förfrågan d.v.s. erbjuder researrangörerna produkter och service som konsumenterna vill ha, eller finns det ännu någonting som saknas ur deras utbud. Den teoretiska delen av lärdomsprovet består av konsument beteende inom turism och särskilt gällande paketresor. Denna del fokuserar på turisternas behov och motiv, samt hur de inverkar på deras val av resa, köpbeteende samt olika typer av turister. Undersökning gjordes med hjälp av kvalitativa forskningsmetoder under en tre månaders period med start i februari och slut i april 2008. Undersökningen utfördes genom att följa med diskussioner på diskussionsforumen MTV3, Suomi24 och Plaza. Dessutom har data samlats genom att läsa reseberättelser både på Suomi24 och Plaza men även på Internetsidorna www.paikkaauringossa.fi och www.matkailijat.fi. Resultatet av undersökningen visar att konsumenterna är väldigt nöjda med researrangörernas service och tjänstekvalitet. Efter att ha följt med vad som diskuteras om paketresor och researrangörer på Internet är en väldigt liten del av det som skrivs negativ kritik. De flesta som rör sig på dessa diskussionsforum är där för att ge eller dela med sig av resetips till andra resenärer gällande t.ex. resmål, hotell etc. Om det skrivs någonting negativt är det oftast riktat till guidetjänsterna i resmålen. En del anser att guiderna inte alltid sköter sina jobb eller att guidetjänsterna i vissa fall av olika orsaker uteblivit. Annars verkar finländarna vara nöjda med researrangörernas researrangemang och service, det verkar även som om deras produktutbud är stort nog att tillfredställa de flesta paketresenärerna.
Motiv och behov bakom vallfärdsturism
Skidsemester i Sverige : En marknadsundersökning om finländarnas skidresor till Sverige
Turismens inverkningar på en destination. Case:Åland
Veljekset Keskinen : Finlands mest besökta shoppingdestination
E-handelns inverkan på konsumentbeteende : en studie inom turismbranschen
Loppisarnas dragningskraft på den moderna konsumenten
Konsumenternas syn på om researrangörernas utbud av produkter och service motsvarar efterfrågan
Konsumenters produktkunskap om ekologiska matprodukter : en jämförelse mellan regelbundna och tillfälliga användare
Hangö Bowlinghall : Utvecklingsmöjligheter för en liten idrottsverksamhet
"Shopping för ett hälsosamt liv och en bättre värld" : en undersökning om överlappningen mellan etiska och hälsomedvetna konsumenter
Veganism: Ett hållbart alternativ för framtiden : Konsumentundersökning
Så undviker du köpfällorna
Stamkundsprogram i Finland : ett perspektiv på Y-generationen som konsumentgrupp
Äldre konsumenter och digital TV-teknik : beslutsprocessen och faktorer som påverkar den
Nextopia : livet, lyckan och pengarna i förväntningssamhället
En undersökning om Andelsbankens stamkundsprogram : case: Vasa Andelsbanks kunder i Malax
Konsumentbeteenden - En undersökning om konsumentens motiv och val gällande restaurangbesök
Svinnlandet : min resa genom en värld av slöseri - och hur den gav mig ett liv i överflöd
Kinesiska turister - vad vill de ha? : fakta, tips och lyckade exempel : förstå behoven hos världens största målgrupp!
Den unga generationens köpbeteende gällande kryssningar
Hur produkt recensioner i Youtube påverkar konsumentens inköpsbeslut genom eWOM
Kristinestads turismsektor - Sett ur ett Slow perspektiv
Konsten att shoppa : lär dig genomskåda butikernas knep
Östra Nyland som turismdestination för svenska turister
Förbjudna njutningar : spår från konsumtionskulturens historia i Sverige
Mobiltjänster och mobiltelefoner : hedonism och teknologisk nyfikenhet
Mervärdet av välfungerande webbsidor för en resetidning - Case Matkaopas
Den ekonomiska människan
Människorna, miljön eller djuren? : konsumentens etiska konflikter
Krav och förväntningar vid inköp av pälsningstjänster : Case: FoxCraft Ab
Finländska konsumenters uppfattning om Tyskland respektive Kina som ursprungsland för högteknologiska produkter
Att köpa miljövänliga dagligvaror
Kan antalet barn och finansiellt riskbeteende prediktera kinesiska hushållens framtida sparande? : en ekonometrisk analys utifrån unika mikrodata
Kundupplevd tjänstekvalitet : case köpcentret Chydenia i Karleby
Läser och förstår konsumenter texter och symbolmärkning om näring och hälsa på livsmedelförpackningar?
Konsumentorganisationer och konsumentintressen : konsument- och företagsreaktioner på prisundersökningar
Lönar sig ett byte av teleoperatör?
Bara för dig : pornografi, konsumtion, berättande
Konsumenters externa informationssökning inom elektronisk handel
Det här måste du också veta om marknadsföring
Den ryska turismen i Östra Nyland ur företagarnas och experternas synvinkel
Barnfamiljen som konsument av hotelltjänster
Stamkundkortet som konkurrensmedel för Eckerö Line
Kosmetikmarknaden inom huvudstadsregionen i Finland
Faktorer som påverkar äldre konsumenters ibruktagande av moderna banktjänster
Upplevelse av butiksatmosfär : en studie i hur konsumenterna upplever butiksatmosfären på Masku Möbelhus Ab i Korsholm
Miljö för miljarder : om rättvis konsumtion i ett globalt perspektiv
Kundens köpbeteende vid val av konferenshotell
Från hälsotrender till kosttrender : en studie av konsumentens syn på sin kost
E-handelns betalningssystem : konsumenternas beteende och attityder
Konsumenten vill veta varifrån maten kommer
Faktorer som påverkar äldre konsumenters val av bostad : en studie gjord i Smedsby
Shoppingbeteende : en kartläggning av olika shoppingtyper och unga kvinnors motiv till shopping
Sydafrika som potentiell golfdestination för finländare
Sortiment av destinationsprodukter Case: Tallink Silja Oy : En undersökning av köpbeteendet bland kryssningsresenärer på Silja Lines rutt Helsingfors-Stockholm
Online community för finska resemarknaden : Case STA Travel Suomi
Relationsmarknadsföring
Personliga bloggar som informationskanal
Sensorik och marknadsföring
Upplevd säkerhet vid användning av olika betalningssätt gällande köp över internet
Beslut och beteenden : att förutsäga det oförutsägbara
Cykla, panta och rädda en isbjörn
Konsumentkontakt : ett medel för bättre marknadsanpassning
Orsaker varför folk besöker biografer idag och i framtiden
Konsumenternas valstrategier vid inköp : en studie i ett Internet kontext
E-marknadsföring inom Turism : Case: Reseportaler
E-marknadsföringens fördel i mindre företag : Case Tilausravintola Kuninkaan Lohet
Kundnöjdhetsundersökning vid Tropiclandia
Gruppdynamiken vid shopping : en kvalitativ studie över konsumentens beteende vid shopping i grupp
Betydelsen av Apollos resebroschyr i samband med deras försäljning
Köpta drömmar
Konsumentens upplevda risk med köp på Internet
Marknadsundersökning : Fallstudie: Park Hotel Käpylä
Konsumentbeteende bland äldre konsumenter
Made in China : Hur kan det vara så billigt?
Makten hos konsumenterna?
Ekologiskt hållbara levnadssätt kräver självbemäktigande : uppfattningar om ekologiskt sunt beteende hos de aktiva inom ekoteamverksamheten
Den traditionella resebyråns framtid -ur konsumentens synvinkel
E som i etisk och ekonomisk
Sex som konsumtionsartikel : legitimering av sexköp via köns- och sexualitetsdiskurser i diskussioner på ett webbforum
Konsumtionssamhällets framväxt i Storbritannien under 1700-talet
Att köpa på kredit kan stå dig dyrt
Behov av ny nattklubb i Ekenäs
Konsumentbeteende inom turism - En jämförelsestudie mellan internet- och resebyråkonsumenter
En eye-tracking studie - Hur uppmärksammar människor annonser på nätet?
Att vara kunnig konsument - en nödvändig egenskap i dagens samhälle : en fenomenografisk studie i fråga om elevers uppfattningar av konsumentkunskap
Referensgruppers inflytande på konsumenter vid val av placeringstjänster
Om ond tro och god smak
Konsumenters val av inköpsställe för datorer
Delningsekonomi : varför är det så attraktivt?
Köpmani hos finska studerande
En studie i restaurangmarknadsföring : restauratör och kundsynvinkel på marknadsföring
Konsumentbeteende och detaljhandelsutveckling
Upplevd tjänstekvalitet vid byte av elleverantör: Case Vasa Elektriska Ab
Konsumentbeteende och beslutsprocess hos unga resenärer
Vi behöver motbilder
Finländsk wellness turism : Praktikfall Flamingo Spa & Wellness, vad gör en upplevelse minnesvärd?
Resandets determinanter fritidsresande : en komparativ pilotstudie mellan Kalmar län och Vasa län
De åländska hushållens inköp utanför Åland
Faktorer som ligger i fokus vid valet av resa
Lärdomsprovet gjordes på uppdrag av Motel Marine som finns i Ekenäs. Motel Marine är ett litet företag inom hotell- och restaurangbranschen. Syftet med lärdomsprovet var att ta reda på unga personers nattklubbskultur i Ekenäs samt att utreda intresset för en ny nattklubb i staden. Den teoretiska referensramen baserade sig på litteratur om konsumentbeteende, tjänster och tjänstekvalitet. Undersökningsmetoden som användes var kvantitativ och gjordes med hjälp av ett frågeformulär. Den var avgränsad till personer i åldern 18-30, med Ekenäs antingen som hem- eller studieort. Undersökningen genomfördes under veckorna 5-7 i januari och februari 2009. Sammanlagt 58 personer, varav 34 kvinnor och 24 män fyllde i svarsblanketterna. Resultatet av undersökningen visade att människor går mera sällan på nattklubb och att de oftast går med vänner. De flesta ansåg att de spenderar 20-40 euro på ett nattklubbsbesök. Drinkar och Öl/Cider/Longdrink är det som människor dricker på nattklubben. Faktorer som ansågs viktiga under ett nattklubbsbesök var exempelvis var att träffa vänner, ha roligt, renligheten och musiken på nattklubben. Mindre viktigt ansågs rökrum, att bli berusad och att hitta en partner. Många ansåg att en nattklubb bör vara i stadens centrum och att Motel Marine kunde vara en bra plats för en nattklubb.
Nya webbsidors effekt utifrån ett e-marknadsföringsperspektiv : Case Dieta Oy
Det hemtrevliga och imponerande : paradox i det svenska hemmet
Vad får konsumenten att välja naturkosmetik?
Sammandrag.
No logo : märkena, marknaden, motståndet
Handla : om konsumenters makt och ansvar
Digitalisering av banksektorn i Finland : en studie om adoption av elektroniska banktjänster
Köp inte den här boken : mitt år med köpstopp
Företagsansvar och ansvarsfull konsumtion : Tre studerandes tankar kring ämnet
Samskapande av värde i virtuella miljöer : case Dingle och Citycon
Bra mat och dåliga varor : om förtroendefulla relationer och oroliga reaktioner på livsmedelsmarknaden
Smart att veta om miljön
Marknadsföring av film : fallstudie av filmen "Vares - Ondskans Kyss"
Brand-imagens roll vid köp av lyxprodukter
Färskhet, trygghet, måttligt pris avgörande vid valet av livsmedel
Resevanor utomlands : en jämförelseundersökning bland studerande och personer i arbetslivet
Konsumenternas besöksbeteende i Vasa län : utnyttjande av minuthandelsservice 1971 och 1980
Shopstop : rapport från ett celibat
