http://www.yso.fi/onto/yso/p8573 köpbeteende
köpbeteende köpbeteende
Attityder till gräsmattor och gräsklippare
Inköp av förpackningsmaterial
Kundkommunikation som medel att stärka varumärket : case: Dermoshop
Finska konsumenter och livsmedel : har ursprungslandet inverkan på finska konsumenters livsmedelsköp?
Kundupplevt värde i mathandel på nätet bland finska småbarnsfamiljer : en studie ur ett kunddominant perspektiv
Metoder att mäta reklamens effekt
Mjölkproducenternas köpbeteende för industriella foderblandningar
Förpackningens betydelse vid konsumentens köpbeslut : om konsumenters attityder till refill- & portionsförpackningar för livsmedel
Marknadsföring
Författaren berättar här om sitt missbruk, köpberoendet, som länge styrde hennes liv. Även om varningssignaler för personer i riskzonen och handlingsplan för drabbade.
Faktorer som påverkar valet av inköpsställe för nöjeselektronik
Företagets köpbeteende och beslutprocess
Faktorer som påverkar inköp av elbil
Yes! : därför köper vi det vi inte behöver
Faktorer som påverkar konsumentens val av restaurang
Nät- eller närbutiken
Kvinna 40+ : den saknande gruppen inom e-handeln? : en kvalitativ studie av kontorsarbetande finländska kvinnors aktiviteter och köpbeteende på Internet
Kan jag returnera julgåvor? : återgång av köp
Beteendet på business-to-business sektorn gällande köp på nätet
Elektroniska samlingskampanjer : ett nytt sätt att belöna konsumenter
Att effektivera kundflöde genom förändringar i affärslayout : ett prkatikfall från Tax Free
Att köpa lyckan : en berättelse om köpberoende : [en sann historia]
Hotell vs. Airbnb
Kundorientering. Fallstudier: Valio och Arla på konsumentmarknaden; Timberjack och Metsä-Serla på den industriella marknaden
Butiken : upplevelse, organisering och plats
Mål-medel-kedjan hos Generation Y på mjölkmarknaden : en konsumentstudie
Oetisk marknadsföring till barn
Tidsperspektivets inverkan på konsumenternas vilja att köpa energisparande produkter
Abstrakt.
En jämförande studie av hur unga män och kvinnor köper mobiltelefoner
Varumärkenas, företagsvarumärkets och försäljarens inverkan på kundens köpprocess vid köp av färdighus : ett case för Finndomokoncernen
Konsumenters engagemang för ekologisk mat : hur byggs engagemanget för ekologisk mat upp och på vilket sätt påverkar det köpbeteendet?
Konsumera rätt - ett svenskt ideal : behov, hushållning och konsumtion
Marknadsanalys av den svenska marknaden för svenska USA-resenärer
Designuppdatering för Karl Fazer på travel trade marknaden
Syftet med detta lärdomsprov var att ta reda på konsumenterna är nöjda med researrangörernas service och tjänstekvalitet. Idén var att följa med vad som diskuteras/skrivs om paketresor och researrangörer på Internet på olika diskussionsforum. Genom att följa med diskussionerna ville man få svar på frågan om researrangörernas utbud motsvarar konsumenternas förfrågan d.v.s. erbjuder researrangörerna produkter och service som konsumenterna vill ha, eller finns det ännu någonting som saknas ur deras utbud. Den teoretiska delen av lärdomsprovet består av konsument beteende inom turism och särskilt gällande paketresor. Denna del fokuserar på turisternas behov och motiv, samt hur de inverkar på deras val av resa, köpbeteende samt olika typer av turister. Undersökning gjordes med hjälp av kvalitativa forskningsmetoder under en tre månaders period med start i februari och slut i april 2008. Undersökningen utfördes genom att följa med diskussioner på diskussionsforumen MTV3, Suomi24 och Plaza. Dessutom har data samlats genom att läsa reseberättelser både på Suomi24 och Plaza men även på Internetsidorna www.paikkaauringossa.fi och www.matkailijat.fi. Resultatet av undersökningen visar att konsumenterna är väldigt nöjda med researrangörernas service och tjänstekvalitet. Efter att ha följt med vad som diskuteras om paketresor och researrangörer på Internet är en väldigt liten del av det som skrivs negativ kritik. De flesta som rör sig på dessa diskussionsforum är där för att ge eller dela med sig av resetips till andra resenärer gällande t.ex. resmål, hotell etc. Om det skrivs någonting negativt är det oftast riktat till guidetjänsterna i resmålen. En del anser att guiderna inte alltid sköter sina jobb eller att guidetjänsterna i vissa fall av olika orsaker uteblivit. Annars verkar finländarna vara nöjda med researrangörernas researrangemang och service, det verkar även som om deras produktutbud är stort nog att tillfredställa de flesta paketresenärerna.
Marknadsrymd, trender och utmaningar inom e-handel
En undersökning av kund- och köpbeteende på kosttillskottsmarknaden
Varför jag shoppar - en kristen tvåbarnsmors pinsamma bekännelser
Analys av kundtillfredsställelse på producentmarknader : Case: ergotekniikka Oy
Konsumenternas syn på om researrangörernas utbud av produkter och service motsvarar efterfrågan
Konsumenters produktkunskap om ekologiska matprodukter : en jämförelse mellan regelbundna och tillfälliga användare
Loppisarnas dragningskraft på den moderna konsumenten
Kunskapsstrukturer i gruppbeslut som föregår inköp av högengagemangprodukter : exemplifierat med hushålls beslutsprocess vid köp av bostad
Köpbeteendet på den virtuella marknaden : en studie av leffat.com:s kunder
Så undviker du köpfällorna
Varför vi shoppar - en vetenskaplig exkurs
Ett år utan nya kläder
Resebeslutsprocessen : generation Y:s utlandsresor i fokus
Inverkan av en bloggares expertis på köpintentioner och word of mouth intentioner då en bloggare skriver om en produkt på sin blogg
Kartläggning av kaffekonsumptionen på arbetsplatsen: case: Kaffa Roastery
Nextopia : livet, lyckan och pengarna i förväntningssamhället
(O)logiskt : varför smarta människor fattar irrationella beslut
Barnekipering : ett framgångsrikt koncept i Pargas
Second hand-klädesmarknaden : marknadens utveckling, kunderna och allmänna attityder
Märkesvärde ur ett konsumentperspektiv : case: Oy Othello-Products Ab
Faktorer som påverkar unga konsumenters beslutsprocess vid köp av mobiltelefon : en studie av svenskspråkiga gymnasieungdomar i Österbotten
Shoppingmotiv : varför shoppar tonåringar?
Konsten att shoppa : lär dig genomskåda butikernas knep
Den unga generationens köpbeteende gällande kryssningar
Varumärkesstrategi för finländska livsmedelsbolag i Kina
Märken och människor : om marknadssymboler som kulturella resurser
Köpbeteende gällande virtuella gods i PC-spel med olika inkomstmodeller
Kommunikationskanaler ur kundernas synvinkel : en studie av Aurinkomatkas kunder
Läser och förstår konsumenter texter och symbolmärkning om näring och hälsa på livsmedelförpackningar?
Så klädshoppar du smartare
Lönsamhet i butik : samspelet mellan butikens marknadsföring, kundernas beteende och lokal konkurrens
Nöjd och trogen kund? : konsumenters lojalitet mot dagligvarubutiker
Hur store image och upplevd risk påverkar konsumenternas köpintensioner av store brand
Banken talar svenska
Mer miljövänligt på butikshyllan!
Att köpa lyckan : en berättelse om köpberoende
En innehållsanalys över hur Viking Line framställs i sociala medier
Evenemangsbiljetter på nätet : en studie på köpbeteende vid köp av tjänster på internet
Val av flygtjänster
Kundens val av bokningssätt för Finncomm Airlines resor
Olja och turism : två kompatibla näringar på Lanzarote? : hur turistens köpbeslutsprocess påverkas = Oil and tourism : compatible businesses in Lanzarote?
Hela prylhavet stormar
Analys av kundtillfredsställelse : ett business-to-business-företag inom konfektionsindustrin som exempel
Industriella köpar- säljar-relationer : en analys av relationen mellan företaget Crown Products och Unicef
Värdeskapande processer vid köp och användning av datorer
En marknadsundersökning om faktorer som påverkar den finländska konsumentens köpbeslut angående naturpäls
Åldringar som konsumenter
Mästare på service
Produktreklamens inverkan på köp : Ur konsumentens synvinkel
Bilförsäljares och ledningens uppfattning om hur Internet påverkar kunders köpbeteende och konsekvenser för säljverksamheten
Konsumenternas förväntningar på och upplevelser av nattklubben Onnela i Borgå
Konsumenternas valstrategier vid inköp : en studie i ett Internet kontext
Investerarnas köpbeteende på person-till-person lånemarknaden i Finland : fallstudie av Fixtura Ab
Avgörande faktorer i köpprocessen : en explorativ studie i tung projektindustri
Attityder till näthandel : kan konsumenternas köpbeteende på nätet förklaras utgående från deras attityd?
Konsumentbeteende bland äldre konsumenter
E som i etisk och ekonomisk
Grön marknadsundersökning på L'Occitane en Provence
Vara och märkas : unga konsumenters relationer till klädindustrins varumärken
Faktorer som påverkar ungdomars köp av kläder
Hur förändras studerandes attityder mot inhemska företag som säljs utomlands?
Marknadsföring av hotell och restauranger
Konsumentbeteende inom turism - En jämförelsestudie mellan internet- och resebyråkonsumenter
Organisationers adaptation av ergonomibefrämjande produkter
Konsumentens attityd till impulsköp
En undersökning om kundlojalitet : case: Moda Laura
Att köpa eller inte köpa : rapport från ett köpstopp
Faktorer som påverkar ungas val av flygbolag
Hur påverkar produktprov i reklam konsumenters åsikter och köpintentioner?
En jämförelse om konsumentbeteende och köpbeslut vid två konkurrerande ridsportaffärer, Hipposport och Hööks
Bilresenärernas köpbeteende och tillfredsställelse på m/s Nordlandia
Det miljövänliga valet : vad påverkar unga vuxnas köpbeteende av miljömärkta livsmedel?
Svenskarnas syn på livsmedel från Finland : en studie om ursprungslandets betydelse för produktutvärdering
Konsumentbeteende vid inköp av mobiltelefoner
Kriterier som styr återförsäljarnas köpbeteende inom naturkostbranschen
Kvinnor provar kläder - män sparkar i bildäck : shopping är ett sätt att bryta negativa känslor
Kunskapsstrukturer i gruppbeslut som föregår inköp av högengagemangprodukter : exemplifierat med hushålls beslutsprocess vid köp av bostad. Appendix
Flygrädsla och dess inverkan på resebeteendet
Innovation och osäkerhet : realoptioners betydelse för företagets produktivitet
Kort om marknadsföring
En undersökning av köpbeteende : case: Anton & Anton
Kunskap om kundföretaget : fem modeller för industriell marknadsföring
Nätbutiker inom modebranschen – Påverkar produktvideo på köpbeslut?
Lågprisflygbolagens kundprofil utgående från köpbeteende och resmotiv : Case Ryanair
Varseblivning av produktfärger : praktikfallet McCormick
Faktorer som inverkar på val av konferensanläggning : case Siuntion hyvinvointikeskus
Shoppingtur på stan vs. shopping på nätet
Inköpsbeteende i en myndighet : med utgångspunkt från SIDA = [Buying behaviour in an authority] : [a study of SIDA]
Köpbeteende vid köp av en ny industriell produkt
Att köpa eller inte? : impulsivt köpbeteende på en tysk julmarknad
Sammandrag.
En shoppanalys för Silja Line
Handla : om konsumenters makt och ansvar
Produktinformation på internet : hur uppfattas den och hur påverkar den konsumenterna?
Köp inte den här boken : mitt år med köpstopp
Effekten av företagens samhällsansvar på unga konsumenters köpbeteende vad gäller turismprodukter/tjänster
Ju mer vi är tillsammans... : om fyrtiotalisterna och maten
Brand-imagens roll vid köp av lyxprodukter
Konsumenternas besöksbeteende i Vasa län : utnyttjande av minuthandelsservice 1971 och 1980
Shopstop : rapport från ett celibat
Vad hunden såg ... och andra äventyr
