http://www.yso.fi/onto/yso/p857 rundradioverksamhet
rundradioverksamhet rundradioverksamhet
Utredning angående förutsättningarna att bilda ett åländskt radio-TV-bolag
Årsberättelse
Sammanfattning.
Spretig debatt om medieutbudet på svenska
Förslag till mediapolitiskt program för radio och tv
Digitaliseringen av TV en odemokratisk process
En lyssnares röst
Public service i Norden. Del 2, Redogörelse för utvecklingstenderser på radio- och TV-området, aktuella frågeställningar för public service verksamheten och de nordiska public service företagens samarbete
Rundradions riktlinjer. 2, Programverksamheten
Inte för smalt, inte för brett : spelet om framtidens public service
Vidgade vyer, raserade gränser : finlandssvensk radio och TV i 70 år
Hur uppfyller Rundradion licensbetalarnas förväntningar? : sammandrag av publikundersökningarna år 1997
Rundradion och allmänheten
Regler för programverksamheten
Från centralstyrning till lokalradio : produktion och distribution inom Radiotjänst och Sveriges Radio
Broar till framtiden : debattbok tillägnad Ole Norrback
Public service broadcasting i den digitala framtiden : konferensrapport
Rundradion 1926-1996 : Rundradions historia i Finland
Vänner i norr : från Nordkalottöverläggningarna i Kiruna och Piteå 1962
Lokal radio i konkurrens 1975-2010 : utbud, publik och varumärken
Radionämnden : breddad granskning och ny organisation
Rundradions förstörelse
Finlands rundradio i ett föränderligt samhälle, 1949-1996
Magister Kalevi Kilpi 4.10.1957 Yleisradio (Finlands Rundradio)
Radio och TV i allmänhetens tjänst : riktlinjer för en nyt tillståndsperiod : betänkade
Alvar Nyqvists arkiv (1917-1982)
Rundradiobolaget i Finland grundas : verksamheten fram till Vinterkriget
Jakobstad 70 år i etern 1926-1996
Yleisradio : [verksamshetberättelse]. 1965.
Radio i utveckling
Radioprogrammet Unga bokvänners arkiv (1961-1980)
Radio och TV i allmänhetens tjänst : finansiering och skatter : betänkade
Nordisk forskning om public service : radio och TV i allmänhetens tjänst
Nya villkor för public service : betänkande
Sammanfattning (s. 9-10).
Public service i Norden. Del 1, Sammanställning och jämförelse av de nordiska ländernas gällande regleringar och regleringsmetoder avseende public service verksamheten
Glöm inte radion
Rundradions riktlinjer. 1, Uppgifter och målsättning
Röster : Rundradions veteraner berättar
I statens och partiets tjänst : svensk public service under 80 år
Sammandrag. - Yhteenveto. - Summary.
Finlands rundradio : 1926-1951
Förnuft, egoism, kapitalism och en romantisk livskänsla : texter i urval
Regionalradio och riksprogrammen
Publikberättelse
Rundradions verksamhetsberättelse
Nordiskt radio- och TV- samt telesamarbete via satellit : rapporter från Nordiska ministerrådets studiefas
Förmynderiets teori : en kritik av public service-ideologin
I bygdens tjänst : Radio Västnyland 50 år
Från massmedia till multimedia : att digitalisera svensk television : slutbetänkande
Personliga handlingar, brev, vykort, manuskript, handlingar rörande Rundradions verksamhet i Vasa, grundandet av radiosändare i Vasa 1937 samt från kurser för fältpräster, tidningsurklipp, lösnummer av dagstidningar, småtryck och småskrifter, flygblad samt övriga handlingar.
Den goda underhållningen : nöjesgenrer och artister i Sveriges radio och tv 1945-1995
Sammanfattning (s. 15-27).
Förslag till mediapolitiskt program för radio och TV
Rundradion ab:s förvaltningsråds berättelse till riksdagen om bolagets verksamhet år ..
Intern kommunikation och meningsskapande vid strategisk organisationsförändring : en studie av Sveriges Television
Träskalle eller Svartnos, Harjunpää eller Sinuhe : den inhemska kulturen når hemmen
Det stora finska rundradiokriget
Rundradion i publikens tjänst : Publikundersökningarna år 1998 i sammandrag
Kampen om monopolet : Sveriges radio och TV under 1900-talet
Grunden för det hela - tekniken
Radio och TV efter monopolet : en kamp om politik, pengar, publik och teknik
Rundradions riktlinjer. 3, Förutsättningarna för verksamheten
Tusen och en vaddtussar
Åtta studier i nya och gamla mediemarknader : arbetsrapport från kursen i medieekonomi vid Svenska social- och kommunalhögskolan, vårterminen 1996.
Ett par radiovisioner
Information och samråd vid Sveriges radio
Musik i allmänhetens tjänst - public service : Rundradions roll som finlandssvensk musikspridare och förhållandet till upphovsrättorganisationerna
Finlands rundradio under andra världskriget och i slutet av 1940-talet
Finlands rundradio 1926-1951
TV-ledning i konkurrens : en studie av Sveriges televisions publicistiska ledning 1997-2000
I publikens intresse : om radio och tv i människors liv
Livsåskådningsprogram intresserar : i TV handlar det mera om kroppen än orden
Material och inkommande brev med anknytning till radioprogrammet Unga bokvänner
Koncessionsavgift på televisionens område : betänkande
