http://www.yso.fi/onto/yso/p8575 shopping
shopping shopping
Designdarwinismen
Mystery shopping inom järnvaruhandeln i Borgå
Nynnes dagbok
Att köpa eller inte köpa : rapport från ett köpstopp
En stilguide om ungt mode, internationella kändistrender och glamourstilen. Handväskan och jeansen har egna kapitel. Om författarens bästa och sämsta klädinköp, favoriter inom skönhet, hår- och hudvård, hur man blir en smartare shoppare. Ett antal stilknep samt fakta om vilka produkter och märken som kändisarna föredrar.
Ska vi gå på marknad - eller shoppa? : etnologiska analyser av skiftande marknadsbruk och konsumtionsmiljöer
Väskor - en passion : lyx, funktion och personlig stil
Köpmani hos finska studerande
Veljekset Keskinen : Finlands mest besökta shoppingdestination
Kvinnor provar kläder - män sparkar i bildäck : shopping är ett sätt att bryta negativa känslor
Guide till 60-talets Stockholm! : [nostalgi om krogar, nöjen, shopping, händelser och människor för inte så länge sen]
Varför jag shoppar - en kristen tvåbarnsmors pinsamma bekännelser
Om yta, konst, ägande : shopping i Iran, Sverige och Sovjet / Maria Zennström
Författaren berättar här om sitt missbruk, köpberoendet, som länge styrde hennes liv. Även om varningssignaler för personer i riskzonen och handlingsplan för drabbade.
Rebecka Blomwood reser tillsammans med pojkvännen Luke till New York. Där får hon svårt att leva upp till sitt nya motto "köp bara det du verkligen behöver". Fristående fortsättning på En shopaholics bekännelser
Det kommunikativa handlandet : kulturella perspektiv på medier och konsumtion
En shopaholics bekännelser
Shoppingbeteende : en kartläggning av olika shoppingtyper och unga kvinnors motiv till shopping
The ultimate shopping map : Stockholm
Vi sökte, och vi fann - vi bultade, men dörren öppnades inte : I shoppingcentret Columbus i Nordsjö finns ett kapell där besökaren kan stilla sig en stund mitt i shoppingruset - ifall man kommer in
Ebbas stil
Målet och syftet med detta lärdomsprov var att utreda hur Borgå ser ut som shoppingdestination idag från detaljhandelsföretagarens synvinkel, hur man kunde utveckla shopping i Borgå, samt väcka detaljhandelsföretagarens intresse att börja utöva sin verksamhet mer marknadsföringseffektivt och turism inriktat. Undersökningsobjekten var detaljhandelsföretagare i Borgå centrum och Gamla stan. Lärdomsprovets teoretiska del baserade sig på litteratur, Internet, tidigare forskningar samt från tidningar om bland annat shoppingdestinationer och dess utvecklingsmöjligheter, shoppingturism, detaljhandel och marknadsföring inom detaljhandeln. Den empiriska delen av lärdomsprovet utfördes som en kvalitativ undersökningsmetod som baserade sig på halvstrukturerade temaintervjuer. För undersökningen intervjuades sex stycken detaljhandelsföretagare. Dessa intervjuer utfördes ansikte mot ansikte med respondenterna. Skribenterna använde vid intervjuerna en på förhand uppgjord frågeguide. Resultatet av undersökningen var att detaljhandelsföretagarna anser att Borgå som stad skulle ha potential att utvecklas till en bättre shoppingdestination. Av undersökningen framgick även att det vore lönsamt för alla detaljhandelsföretagare i Borgå att marknadsföra sig bättre som en helhet. Enligt undersökningen är det också ett problem från detaljhandelsföretagarnas synvinkel att turisterna har för fullt schema då de besöker Borgå och hinner inte i lugn och ro besöka detaljhandelsaffärerna. Av undersökningen kom det också fram att affärernas öppettider borde gå enligt nutidsmänniskans krav och behov. Genom att ordna olika evenemang och möjligen bygga ett större köpcentrum i Borgå, kunde staden bli mera intressant som en shoppingdestination. Skribenterna hoppas att Borgå stad kunde använda lärdomsprovet som stöd, ifall de tänker utveckla Borgå till en bättre shoppingdestination i framtiden. Lärdomsprovet kunde även användas som botten till fortsatta undersökningar kring samma ämne i Borgå.
Söka sitt : om möten mellan människor och föremål
Mitt New York : [personliga tips, unika upplevelser]
Julia är inte dum!
En shopaholic i väntans tider
Elsa Billgrens vintage : fynda, vårda, älska gamla kläder
Ebbas stil : [guiden till en glammigare garderob]
Ett år utan nya kläder
Varför vi shoppar - en vetenskaplig exkurs
Intervjuer med 9 personer på Åland om deras shopping- och konsumtionsvanor. Innehåller fotoförteckning och fältdagbok.
Stackars Allan
Shoppingtur på stan vs. shopping på nätet
Kvinnligt shoppande i Hansakvarteret : en studie om identitet, shoppingplatser och om att shoppa kläder
Välklädd : så stylar du din garderob
Att köpa lyckan : en berättelse om köpberoende : [en sann historia]
Om att köpa sig till en livsstil
Modedockan
När handelsplatser växer fram : vägen och tiden
Gruppdynamiken vid shopping : en kvalitativ studie över konsumentens beteende vid shopping i grupp
Butiken : upplevelse, organisering och plats
En shopaholic får en syster
Vill ha, vill ha, vill ha : girighet en outsläcklig vilja att ha mer, oavsett vad man har :  en huvudsynd, två synvinklar
Då pengar är civilisation, och civilisation är pengar
Konsten att shoppa : lär dig genomskåda butikernas knep
Anonyma skoälskares klubb
Borgå som shoppingdestination
Obsession : en modefamiljs bekännelser
Loppisshopping är billigt och roligt
Berättelser om shopping (2005)
I konsumtionens långa ledband
De långas sammansvärjning : undersökande modereportage
Suositus paljon tilaa vaativan erikoiskaupan tulkinnasta = Rekommendation om tolkningen av affärer för specialvaror som kräver mycket utrymme
Stockholm rosé : roman. Sophia Wolf Lösnitz
Spanien : en komplett handbok om ditt andra hemland
En mini-shopaholic i mammas fotspår
Lizzies klass ska rösta fram årets favoriter. Själv vill hon gärna vinna titeln Årets bäst klädda men hennes mamma envisas med att dra med henne på rea-shopping istället för att, som hon själv föredragit, gå i märkesbutiker.
Mitt Madrid : [personliga tips, unika upplevelser]
Alice handlar några saker
Why we buy : shopping som vetenskap
Deltagande observation av det japanska konsumtionssamhället
Handelsplats, shopping, stadsliv : en historik om butiksformer, säljritualer och det moderna stadslivets trivialisering
Kläder, shopping och flärd : modebranschen i Stockholm 1945-2010
Konsumentens attityd till impulsköp
Shopstop : rapport från ett celibat
Sailor och Pekka gör ärenden på stan
