http://www.yso.fi/onto/yso/p8577 barnskyddsanstalter
barnskyddsanstalter barnskyddsanstalter
Perehdytyskansio Kurrekoti Oy:lle
Tidig anknytning : en trygg bas för barnets framtid : barnskyddets åtgärder för att stöda, förstärka och korrigera den tidiga anknytningen
Barnavårdens institutioner : framväxt, ideologi och struktur
Hemlösa barn i Ryssland : mediernas behandling av problemet
Sammanfattning.
Stulen barndom : vanvården på svenska barnhem : ett reportage
Skolhemsungdomarna - en marginell minoritet i vårt samhälle
Findelhuset i S:t Petersburg : inblickar i hittebarnets värld
Nytta och fördärv : socialt arbete i kritisk belysning
Sociala relationer inom barnskyddsanstalter : En litteraturstudie om sociala relationernas förutsättningar för utvecklandet av socialt stöd bland de unga
Vardagen på ett smågruppshem : barns upplevelser av vardagen på en barnskyddsanstalt
Barn till missbrukande föräldrar : hur kan barnen stödas på barnskyddsanstalter i teorin och i praktiken?
Hittebarnets värld i 1700- och 1800-talets Europa : Findelhuset i S:t Petersburg och Finland
Uppfostringsanstalten : om tvång i föräldrars ställe
De värnlösas jul : Helsingfors
Kvalitet och delaktighet går hand i hand på en barnskyddsanstalt - eller går de? : En litteraturstudie om kvalitet och delaktighet i barnskyddet
Vanvård i social barnavård under 1900-talet : delbetänkande
Dartingtonprojektet : en försöksverksamhet för att stärka och utveckla familjevården
Rätt, makt och institutionell förändring : en kritisk analys av myndigheters samverkan i barnahus
Emedan olyckelige händelser : ... timadt at gåssar blifwit nyttjade til at rida på förspans-hästarne för utlänningars swåra och tunga resetyg ... the under starkt körande fallit af hästen och blifwit så krossade ..
Rövardotter
Bakom fasaden : barn och ungdomar i den sociala barnavården berättar
Kronan, vårt skolhem i hundra år : en historik om VBU-center/Lagmansgården i Östensö
"Vem ska trösta Knyttet?" : hur kan man som egenvårdare ta i beaktande barns behov i ett mottagningshem
Promemoria av arbetsgruppen för utveckling av den svenskspråkiga skolhemsverksamheten
