http://www.yso.fi/onto/yso/p8574 konsumtion
konsumtion konsumtion förbrukning
Kuluttajatutkimus.nyt : verkkolehti
Inhemska konsumtionen fortsätter att växa
Nej till pengar
Hållbara laster : konsumtion för en ljusare framtid : delbetänkande
Låt oss fira jul!
Den våta sommaren : pääkirjoitus
Konsumtion i förändring : en sammanställning
Konsumtionsmakt : Centrum för konsumtionsvetenskap 10 år
Metoder att mäta reklamens effekt
Marknadsöversikt : animalier
Puutarhatilastot 2010 = Trädgårdsstatistik 2010.
Undersökning af yrkesarbetares lefnadsvillkor i Finland 1908-1909
Gröna vär(l)den
Kartläggning av produktion och konsumtion av livsmedel i Västra Götaland
Barnet i konsumtionssamhället : Nordiskt seminarium om "Barnet i konsumtionssamhället", Hanaholmen,kulturcentrum för Sverige och Finland, den 3-5 april 1979 = Lapsi kulutusyhteiskunnassa
"Handla genom att inte handla" : en diskussion om moraliskt ansvar i konsumtionssamhället
Smällande bildörrar
Say it with style : En kvalitativ undersökning gällande vad man uttrycker med sina kläder
Puutarhatilastot 2009 = Trädgårdsstatistik 2009.
Variationer mellan finska, svenska, norska och danska studerandes syn på samhället
SIMRAF - simuleringsprogram för implementering av mikroregenerativa applikationer i fastigheter
Kuoppainen tie vihreän talouden mallimaaksi. = Vägen till modelland för grön ekonomi är gropig
Identitetssignalering och ekologiskt mode : en studie över personliga värderingars inverkan på unga kvinnors konsumtion av kläder
Sommarmat ur skogsskafferiet
Utveckling av Excelbaserat energiuppföljningsprogram : Ett stöd för energiledningen i ett stort företag
Val av värmekälla för radhusbygge
Socker och söta saker : en kulturhistorisk studie av sockerkonsumtionen i Sverige
Alternativa livsmedelskedjor : ett steg mot en bättre folkhälsa
Konsumentens meningsskapande genom kostval : paleokost som trend
Konsumtionsutvecklingens stabilitet i Finland 1948-1970
Produktionsmål och livsmedelsberedskap : rapport från 1972 års jordbruksutrednings produktionsmälsgrupp
Energiförbrukning inom boende
Sammandrag ; Summary.
Alkoholkonsumtionen i Finland steg med en tiondedel
Konsumentpolitiskt program för åren 2004-2007
Konsumtionsutveckling och ekonomisk politik
Vad skulle jag med den här till?
Livsstilens roll i konsumtion av livsstilstidskrifter : en studie om unga finländska män
Ekologiskt varumärkesbyggande : en fallstudie om varumärken inom matvarubranschen
Konsumera rätt - ett svenskt ideal : behov, hushållning och konsumtion
Vi är alla sårbara
Att köpa eller inte köpa
Köp ren natur och bra demokrati, men hur?
Sammanfattning (s. 13-21).
100 sätt att rädda världen..
Ekoägg 2.39
Upptäckter i miljödjungeln
Det kommunikativa handlandet : kulturella perspektiv på medier och konsumtion
Ångestkonsumentens tid är nu
Energianskaffning och -förbrukning
Kostens betydelse för motionärer : Case: Caféverksamhet i samband med en idrottsanläggning
Tusen och en pall : Formgivning med ett mervärde
En shopaholic i väntans tider
Stamkundsprogram i Finland : ett perspektiv på Y-generationen som konsumentgrupp
Det moderna konsumtionssamhället
Mer än en kakburk
Nextopia : livet, lyckan och pengarna i förväntningssamhället
EU:s köttmarknad återhämtar sig? : "krisåtgärderna verkar återskapa förtroendet för nötköttet"
Inspirationsdag om hållbar klädkonsumtion
Den kulinariska texten : en textanalys av matjournalistik som genre
Konsumtionsföreningarna
En shopaholic får en syster
Sluta slösa - en kampanj för hållbar elektronik
Anti-konsumtion som form av konsumtionsbeteende och påverkningsform
Barns uppfattningar om konsumtion, sparande och arbete : en studie i ekonomisk socialisation
Förbjudna njutningar : spår från konsumtionskulturens historia i Sverige
Ekobildning för vuxna och barn
Vardagsetik i butiken
Mer klirr i kassan : expertråden som formtoppar din ekonomi
Mobiltjänster och mobiltelefoner : hedonism och teknologisk nyfikenhet
Den ekonomiska människan
Författarna vill visa hur vi kan ta kontrollen över vår egen ekonomi så att vi slipper problem i framtiden. Läsaren får lära sig göra en plan, sätta upp ekonomiska mål och att ta sig dit på bästa sätt. Bokens andra del tar upp livets olika situationer och vilka ekonomiska utmaningar som kan komma med dem
Människorna, miljön eller djuren? : konsumentens etiska konflikter
Att köpa jeans är ett etiskt val
Vad utgör värdet i en lyxvara? : en studie ur konsumentens perspektiv
Stabil köttkonsumtion, minskning för svinköttet
Handla genom att inte handla
Leva etiskt : om att ta ansvar för världen och njuta av livet
Konsumtion, konjunkturer och ekonomisk tillväxt
Ungdomar, identitet och konsumtion
Konsumentattityder till grönsaker och rotfrukter
[Långtidsutredningen 2003/04]. Bilaga 1-2, Sveriges ekonomi - utsikter till 2020
Konsumtionen söker sina gränser
Maten och det sociala samspelet : etnologiska perspektiv på matvanor
Konsumentbeteende inom flygindustrin : Hur flygbolagens synlighet i media påverkar turistens köpbeslut
Hushållen och dagligvarudistributionen : en konsuminteknonomisk analys
Miljö för miljarder : om rättvis konsumtion i ett globalt perspektiv
Européerna har igen börjat intressera sig för nötkött : grillsäsongen har börjat och lockar nu konsumenterna tillbaka till köttdiskarna
Hushållens konsumtion
Energianskaffning, -förbrukning och -priset
Arbete, konsumtion och den nya fattigdomen
Läsarens nyhetsprioritering i de traditionella och nya medierna : den nya mediekonsumtionen som hotbild mot demokratin i Finland
En fråga om klass : levnadsförhållanden, livsstil, politik
Söka sitt : om möten mellan människor och föremål
Konsumtionen av ekoprodukter ökar : tätare samarbete behövs mellan producentorganisationer och handel
Så påverkar vår livsstil miljön
Avfall, vanebildning och aktiepremiegåtan : en empirisk undersökning av konsumtionsbaserade prissättningsmodeller med avfall som konsumtionsmått
Say it with style : en kvalitativ undersökning gällande vad man uttrycker med sina kläder
Lycklig på IKEA
100 sätt att leva klimatsmart ; 100 sätt att leva ekologiskt : för dig som har viljan men inte energin
"Allt blir en vara" : barn, kultur och konsumtion
Ta en titt i garderoben!
Livet är mer än produktion och konsumtion
Cykla, panta och rädda en isbjörn
Den svenska industrins användning av frukt och bär
Marknadsöversikt : trädgårdsprodukter
När, stor, super
Det går att odla köksväxter året om
Nödvändighetens pris : konsumtion och knapphet bland barnfamiljer
Karriär & köksbesvär
Köpta drömmar
Stöd cancerarbetet - köp syöpä!? : konsumenters motiv till att köpa välgörenhetsprodukter
Mamma, pappa, pengar : en ekonomihandbok för föräldrar
Hushållen och kreditpolitiken : en studie av kreditrestriktioners effekt på hushållens konsumtion, sparande och konsumtionsmönster
Om den svenska konsumtionen under 1800- och 1900-talen : två uppsatser
Rapport från Finland
Economista : ta makten över din ekonomi och få ett roligare liv
Brandvärde : en synvinkel på konsumtionsaktiviteter
Konsumera allt och alla
KNX-komponentdatabas och energiundersökning
Handelshinder och hushållens ekonomi : rapport utarbetad för Nordiska ministerrådet
En hipsters dilemma : försvar för långväga mat
Lokal produktion och konsumtion av baljväxter i Västra Götaland
Ett förslag till en livsstilssegmentering av ungdomar
Sparsam traktorkörning : Planering och genomförande av evenemang
Sparsam traktorkörning : planering och genomförande av evenemang
Paradox : Att formge hållbarhet
Sekulär asketism? : en analys av asketiska drag i konsumtionskritiska rörelser
Rebecka Blomwood reser tillsammans med pojkvännen Luke till New York. Där får hon svårt att leva upp till sitt nya motto "köp bara det du verkligen behöver". Fristående fortsättning på En shopaholics bekännelser
Konsten att leva billigt och må bra
Sammanfattning (s. 13-17).
Det köps och införs mer alkohol än någonsin. Vart försvinner den?
Nötkött duger - om det är finskt
Mellannylandprojektets läsvane- och medieundersökning 2 1993-1994 : rapport över läsvanor, mediekonsumtion och identitetsuppfattningar hos tonåringar i svenska skolor i Mellannyland
Allmänhetens miljöpåverkan : energi, mat, resor och socialt liv
Konsumtion under knapphet : en nordisk kunskapsöversikt
4 miljarder i veckopeng
"Man köper ju bara för att köpa" : en fenomenografisk studie om elevers uppfattningar av sambandet mellan konsumtion och miljöpåverkan
Hur utvecklingen av de finansiella marknaderna har påverkat hushållens konsumtion i Finland, 1980-2003
Ekonomin i EU
Medier och människor i konsumtionsrummet
Yppighetens nytta : konsumtionens viktiga roll i samhället
Lyckliga i alla sina dagar : om pengars och människors värde
SIMRAF simuleringsprogram för implementering av mikrogenerativa applikationer i fastigheter
Inlägg på en konsuments blogg
Sammandrag.
Älgens vinterfoder : tillgång och utnyttjande
Mode, märkeskläder och konsumtion : en etnologisk analys av unga vuxnas märkesanvändning i vardagen
Vart tar ditt textilavfall vägen?
Köp inte den här boken : mitt år med köpstopp
Företagsansvar och ansvarsfull konsumtion : Tre studerandes tankar kring ämnet
Böcker för hängmattor
På konsumtionsindustrins soptipp : om ungdomar, utbildning och utstötning
Allt lägre bränsleförbrukning i skogsbruket
Snål spar och fan tar?
Undersökning av ett nytt konceptväxthus : konstruktion, skuggbildning samt energiberäkningar. Projektet Heijastus, rapport 2015
Det konsumerande barnet : representationer av barn och konsumtion i svensk dags- och veckopress under 1900-talet med utgångspunkt i reklamannonser
Kotitaloustiedustelu 1981 = Hushållsbudgetundersökningen 1981 = Household survey 1981. Osa = Del = Vol. 1, Kotitalouksien kulutusmenot = Hushållens konsumtionsutgifter = Household consumption expenditure
Konsumentaspekter på hushållsekonomisk statistik
Kulturbråttom
Konsumtion, det urbana livet och stadens morfologi : transaktioner ur ett tidsrumsligt perspektiv
Arkitektur och konsumtion : Reyner Banham och utbytbarhetens estetik
Shopstop : rapport från ett celibat
Matens pris : boken som matindustrin inte vill att du ska läsa
