http://www.yso.fi/onto/yso/p8586 studieframgång
studieframgång studieframgång skolframgång
Summary: Girls' and boys' school achievement and classroom behaviour : a pilot study.
Språksituation och skolframgång i finska och svenska
Samband mellan fysisk aktivitet, självkänsla och skolframgång
Utvärdering av matematikkunskaperna i slutskedet av yrkesutbildningen på andra stadiet
Effektiva unga : en undersökning av åttondeklassisters upplevelser av ambition, prestation, jäkt och psykosocialt välbefinnande i södra Finland
Goda kontakter med personalen, tycker studerande
Att studera och prestera vid Åbo Akademi : en studie om åbostudenters studieförhållanden
Skolmognad och studieframgång. Skolmognadsfaktorernas prognostika förmåga
Skolframgång och inlärning - är flickor och pojkar lika?
Kvarsittning och skolframgång : en undersökning av hälso-, personlighets- och miljöfaktorernas samband med studieframgången
Upplevd kompetens : en fenomenologisk studie av ungdomars upplevelser av sin egen kompetens i skolarbetet
Uthållighet och framgång i skolan
Att lyckas i skolan : om skolprestationer och kön i olika undervisningspraktiker
Intern utvärdering i skolan
Hellre föreläsning än grupparbete
Kognitiv självuppfattning, upplevda inlärningssvårigheter och skoltrötthet i relation till kön samt till erhållen specialundervisning
"Min väg till nordiska språk" : första årets studenter berättar
Utvärdering av inlärningsresultat i modersmål och litteratur i åk 9 våren 2001
Biskopen vill ha klara mål
Utvärdering av matematikkunskaperna i årskurs 7 i grundskolan
Samband mellan fysisk aktivitet, fysisk kondition, skolframgång och socioekonomisk status i årskurs 7-9
Tyska elever och svenska tysk-prov : hur klarar tyska gymnasister våra ventrala prov i tyska?
Grunderna för elevbedömningen i den grundläggande utbildningen
Språk och skola : möte mellan skolans språk och elevernas språk
Modersmål och litteratur i sex år : en utvärdering av inlärningsresultat i modersmål och litteratur hos elever som slutfört årskurs 6 i den grundläggande utbildningen år 2002
Relativa betyg : några empiriska studier och en teoretisk genomgång i ett historiskt perspektiv. Sammanläggningsdel
Alkoholkonsumtion och psykisk hälsa hos första årets studerande
Idrottsintresse och skolframgång
Skolmognad och studieframgång. Sociala bakgrundsfaktorer kontra skolberedskap och prestationer under de sex första skolåren
"Berätta för oss så vi lär oss allt." : - en kvalitativ studie om invadrarelevers skolanpassning och skolframgång
Centrala nationella prov - ett av många utvärderingsinstrument
Vägar till framgångsalternativ : mötet i skolan mellan utanförskap och innanförskap
Studieavbrott : hur påverkar skolframgång, skoltrivsel, sociala relationer och självuppfattning den ungas risk för studieavbrott?
Lärares uppfattning av undervisning
Skolljus och strykpojkar
Tigermammans stridsrop
De relativa betygens uppgång och fall : en beskrivning och tematisk analys av framväxten och avvecklingen av det relativa betygssystemet
Lärande bedömning
Bedömning, betygsättning, utvärdering
Terminerna kan utnyttjas bättre
Rörelsehindrets inverkan på elevens erfarenhetssfär : påverkan på kognitiv utveckling och skolprestationer
Elektriska flickor och mekaniska pojkar : om gruppskillnader på prov - en metodutveckling och en studie av skillnader mellan flickor och pojkar på centrala prov i fysik
Skolmognad och studieframgång. Begåvning och sociala bakgrundsfaktorer som prediktorer för individens studieframgång
Grunderna för gymnasiets läroplan 2003 : grunderna för läroplanen i gymnasieutbildning för ungdomar
Tänk fritt - men gör som jag säger
Centrala prov - användbart instrument eller fjättrande boja?
Studieframgångar beror på en själv
Världens bästa undervisning : i Finland, Kina, Sydkorea, Singapore och Sverige
Alingsåsundersökningen. 1, Genomförande, instrumentkonstruktion och populationsbeskrivningar
Utvärdering av matematikkunskaperna i årskurs 9 i grundskolan
Niondeklassisters skolframgång bland finsk- och svenskspråkiga idrottare
Framgång trots misslyckande? : attribution hos ungdomar med svaga prestationer
Utvärderingsanvisningar för yrkesläroanstalter
Skolprestationer och fritidsaktiviteter
Betyg - men på vad? : en bok om kunskapssyn och prov
Längden på studierna inte avgörande
Födelsetid och skolfärdighet : en litteraturstudie av skolfärdighetsproblematik jämte en empirisk undersökning av födelsetidens och vissa andra variablers samband med skolframgång i några svensk-österbottniska grundskolor
Tvåspråkighet och skolframgång : en studie av isländska låg- och mellanstadieelever i Lund läsåret 1986-1987
Några kognitiva, personlighetsmässiga och sociala variablers samband med läroverksframgång
Skolframgång i det mångkulturella samhället
Skolbetygens betydelse i skolan och vid övergången till arbetslivet : några empiriska studier inom skola och arbetsliv
Studieprognos och studieframgång
Vikten av att vårda de sociala banden : pol.dr Harry Lunabbas tal vid prisutdelningen den 16 maj 2014
Den eviga betygsfrågan : historiskt och aktuellt om betygssättningen i skolan
Grundskoleresultat och gymnasieintroduktion för 299 invandrarelever i Malmö
Tvåspråkiga barn och skolframgång : mångfalden som resurs
För två modersmål : en bok om tvåspråkiga elever : är det mödan värt att gå i svensk skola när hemspråket oftare är finska än svenska?
Finska gymnasieelevers motivation för, attityder till och intresse för svenska
Hur betydelsefulla är lärarna för lärandet? : eviden från paneldata inom högre utbildningen
Från motstånd till framgång : att motivera när ingen motivation finns
"En omöjlig ekvation" : en kvalitativ undersökning om orsakerna till studieavbrott bland studerande antagna åren 1998-2005 till klasslärarutbildningen vid Pedagogiska fakulteten vid Åbo Akademi Vasa
Samband mellan fysisk aktivitet och skolframgång : En kvantitativ studie om huruvida den fysiska aktivitetn under fritiden påverkar skolframgången hos elever i årskurs 5-6 i Helsingfors
Sociala och regionala faktorers samband med över- och underprestation i skolarbetet : pedagogisk-sociologiska studier jämte en beskrivning av skolstatistikens individualuppgifter
Språkbad - ett effektivt sätt att lära sig språk? : föräldrars och elevers tankar kring språkbad i Helsingfors
Individuella och lagidrottande idrottsgymnasie-elevers skolframgång
"Dom som hade bra betyg behandlade dom som kungligheter, vi andra typ sket dom i" : en samtalsanalytiskt orienterad narrativ analys av IV-elevers berättelser
Om tvåspråkighet och skolframgång
Gymnasieresultat för 193 invandrarelever i Malmö : en jämförelse med en svensk referensgrupp
En utvärdering av språkundervisningen i gymnasiet : elevernas syn på undervisningen i främmande språk
Skolmognad och studieframgång. Utveckling - med hänsyn till könsdifferenser under livscykeln 7-25 år
Högpresterande gymnasieelevers läskompetenser
Utvärdering av matematikkunskaperna i årskurs 9 i grundskolan. Del 2
Nöjd, klar och duktig : studenter på fem utbildningar om studieframgång
Gymnasieelever om skolbetyg och högskolprov : sammanställning av svar från en enkätundersökning våren 1992
Studier i inlärning, undervisning och utvärdering
Feltyper i invandrargymnasisters användning av partikelverb, prefixverb och reflexiva verb
Elever med annat hemspråk än svenska : en jämförande studie mellan invandrargrupper och en svensk jämförelsegrupp
Samband mellan multipla intelligenser, inlärningsstilar och skolframgång i svenska och andra ämnen
Grunderna för gymnasiets läroplan
Flickors och pojkars skolframgång och klassrumsbeteende : en pilotstudie
Fysisk aktivitet som nyckel till studieframgång - en kartläggning av attityder gällande fysisk aktivitet och välbefinnande hos yrkeshögskolestuderande
Fristående skolor i Sverige : effekter på 9-10-åriga elevers läsförmåga
Grunderna för gymnasiets läroplan 2015 : grunderna för läroplanen för gymnasieutbildning för ungdomar : föreskrift 60/011/2015
När vuxna möter pojkar i skolan : insyn, inflytande och social relationer
Folkskolans kvarsittare : en undersökning om kvarsittningen som pedagogiskt, socialt och skolhygieniskt problem
