http://www.yso.fi/onto/yso/p858 åtkomlighet
åtkomlighet åtkomlighet
Perspektiv på ökad tillgänglighet inom högre utbildning : med hjälp av digitala verktyg
Teckenspråkiga elever i grundskolan
Kulturarv - politisk risk och resurs
Kulturarv för alla : omvärldsanalys av handikappolitiken : återrapportering enligt 2005 års regleringsbrev
En lekplats för alla  : Ritning med anpassningsförslag över skolgården vid Zacharias Topelius skolan
Lilla H står på tå
Känna, lyssna, lära  : Nordiska museet och de synskadade = Breaking through the glass / Anna Hansson
Det demokratiska rummet : om museernas nya uppdrag : rapport från konferensen Museer för alla i Norden 19 september 2003 på Nationalmuseum i Stockholm / text av Lars Grip
Kulturarv, deltagande och kulturarvsprofessionalism : från en facklig hegemoni till stridiga teorier och praktik
Bebyggda havsstränder 2005
Tillgänglighet i funktionshindrades hem- och närmiljö : En systematisk litteraturstudie
Hur är det med tillgängligheten? : anvisningar gällande ett kulturobjekts tillgänglighetsinformation
Aktuelt i Norden : från projektpolitik till en inkluderande kulturpolik? / [text: Ingemar Oderstedt]
Entä saavutettavuus? : ohje kulttuurikohteen saavutettavuudesta viestimiseen = Hur är det med tillgängligheten? : anvisningar gällande ett kulturobjekts tillgänglighetsinformation
Kartläggning av utrymmen med hänsyn till sinnena : checklista som stöd
Genom samma dörr : tillgängliga kulturhistoriska objekt
Tillgänglighet i fysisk närmiljö för barn med fysiska funktionshinder : - barns och föräldrars egna erfarenheter
Staden för alla
Tillgången till svenskspråkig grundläggande utbildning i Västra Finlands län 2004 : utredning över det svenskspråkiga skolnätets miljö, struktur, framtidsutsikter samt tillgänglighet för elever (7-15 år) med svenska som modersmål
Taiteen perusopetukseen osallistuminen Helsingissä / Deltagande i den grundläggande konstundervisningen i Helsingfors
Splittring och handlingskraft : de svensk- och tvåspråkiga kommunerna i strukturreformen
Gal : ett globalt tillgängligt bibliotek för alla med läshinder
Öppet för alla : tillgänglighet på museer och hembygdsgårdar
Forskarnas röst vid digitalisering av kulturarvet
Aktuellt i Norden : handikapperspektivets synlighet inom fem politikområden : byggd miljö, kollektivtrafik, kultur, utbildning och arbetsmarknad
För framtidens kulturarvsarbete : omvärldsanalys 2006.
Teater för alla! : en handbok i tillgänglig verksamhet för teatrar
Samförstånd när händerna fungerar : tillgänglighet och delaktighet ur finlandssvenska teckenspråkiga dövas synvinkel
Tillgänglighet och kulturarv = Accessibility and cultural heritage
Det demokratiska biblioteket
Friluftsmuseer, kulturarv och lärande
Tillgänglighet för alla till högre utbildning
Design för alla : om tillgänglighet vid renovering av kulturhistoriskt intressanta byggnader / text: Karin Lidmar
Utredning över handelns servicenät i Östra Nyland 1.12.2004
Lilla H har just kommit hem från dagis och mamma har just somnat i soffan när hon kommer att tänka på godis. Det finns godis. Men det står gömt. Lilla H vet precis var. Högst upp på högsta bokhyllan. Det går inte ens att nå om Lilla H ställer en pall på en stol på ett bord och klättrar upp. Men om hon tar på sig mammas högklackade skor och klättrar lite, då kanske? [Barnbokskatalogen]
