http://www.yso.fi/onto/yso/p8589 utrikesförvaltning
utrikesförvaltning utrikesförvaltning
Sverigebilder : 17 svenskar ser på Sverige : betänkande
Utrikesförvaltningen från 1809 till närvarande tid
Utrikesförvaltningens historia
Svensk underrättelsetjänst 1939-1945
FN-strategi för Finlands utrikesförvaltning
Sammandrag (s. 5-7).
Utredning om Finlands utrikesrepresentation
Riksarkivets beståndsöversikt. Del 1, Medeltiden, Kungl. Maj:ts kansli, Utrikesförvaltningen
Reformen som kom av sig : utrikesministeriets organisationsreform år 2008 ur ett institutionellt reformperspektiv
Utrikesförvaltningens utmaningar i början av 2000-talet : utrikesminister Erkki Tuomiojas redogörelse för riksdagens utrikesutskott om utrikesförvaltningens uppgifter och resurser 12.6.2001 ; [översättning: Ulf-Erik Slotte]
Konsulärt bistånd till svenskar utomlands : betänkande
Underrättelsetjänsten : en översyn
Offentlighet och sekretess i utrikesnämnden : betänkande
Studier över riksdagen och utrikespolitiken. 2, Nordiska utrikesnämnder i komparativ belysning
1976 års lag om immunitet och privilegier i vissa fall : en översyn : betänkande
Finland och omvärlden
Sammanfattande redogörelse för en inom Utrikesdepartementet företagen översyn av Urikesförvaltningens organisation och personalbehov
Utlandstjänstens villkor : arbetsvillkor, ersättningssystem och skatteregler för statligt anställda under utlandsstationering : betänkade
Drag i dansk utrikesförvaltning : material och diskussion kring ett jämförande nordiskt projekt
UDs presstjänst : betänkande
Utrikesförvaltningens utmaningar i början av 2000-talet : utrikesminister Erkki Tuomiojas redogörelse för riksdagens utrikesutskott om utrikesförvaltningens uppgifter och resurser 12.6.2001
Sammandrag.
Biståndets organisation : betänkande
Interdependens och finländsk utrikesförvaltning
Diplomater och societeter
Personalpolitik i utrikesförvaltningen : betänkande
Den svenska utrikesförvaltningens historia
Sammanfattning (s. 17-27).
Diplomatminnen : hågkomster från vår självständighets begynnelseskede 1919-1927
Utrikesförvaltningens inriktning och organisation : betänkande
Betänkande avgivet av utrikesförvaltningskommittén 1974.
