http://www.yso.fi/onto/yso/p8587 inlärningseffekter
inlärningseffekter inlärningseffekter inlärningsresultat läranderesultat
Synligt lärande : en syntes av mer än 800 metaanalyser om vad som påverkar elevers skolresultat
Sammandrag. - Abstract. - Tiivistelmä.
Utvärdering av inlärningsresultat i modersmål i åk 6 i den grundläggande utbildningen våren 2000 : resultat : resultatet granskat mot vissa bakgrundsfaktorer samt elevernas attityder till modersmål och modersmålsundervisningen
Prov och bedömning i samhällskunskap : en analys av gymnasielärares skriftliga prov
Niondeklassare skriver brev : om svenskspråkiga elevers kommunikativa skrivfärdigheter i finska
Sammandrag (s. 5-7).
Nationell utvärdering av inlärningsresultat i modersmålet i åk 9, 1999
Utvärdering av matematikkunskaperna i slutskedet av yrkesutbildningen på andra stadiet
Landsomfattande prov i finska i årskurs 6
Att bli bättre lärare : hur undervisningsinnehållets behandling blir till samtalsämne lärare emellan
LUMAINFO 3 : utvärdering och utveckling av undervisningen i matematik i grund-, yrkes- och gymnasieutbildningen
Nationell utvärdering av inlärningsresultat i finska i åk 9 våren 2001
Tidig inlärning av finska : artiklar om språkbad = artikkeleita kielikylvystä
PISA 2012 : resultatnivån i de åländska skolorna
Att lyckas i skolan : om skolprestationer och kön i olika undervisningspraktiker
Modersmålskunskaper, attityder och betyg : en utvärdering av inlärningsresultat i modersmål och litteratur efter årskurs 6 år 2007
Blev LUMA på hälft?
Jämlikhet och resultat : forskningsresultat som kan användas för att minska skillnaderna i PISA-prestationer mellan svenskspråkiga och finskspråkiga elever
Sammandrag: Inlärningsresultat i A-lärokursen i engelska i svenskspråkiga skolor.
Utvärdering av inlärningsresultat i modersmål och litteratur i åk 9 våren 2001
Nationalspråksutredningen
Utvärdering av matematikkunskaperna i årskurs 7 i grundskolan
Bedömning i och av skolan : praktik, principer, politik
Betyg i teori och praktik
Sammanfattning (s. 9-12). - Tiivistelmä (s. 13-16). - Samantekt (s. 17-20). - Summary (s. 21-25).
Oppimistulosten yhteys observoituihin raittiusopetusmuuttujiin kansakoulussa = Inlärningsresultatens samband med observerade variabler i folkskolans nykterhetsundervisning = The relationship between learning results and variables of temporance education in the primary school
"Ett viktigt men utmanande ämne" : en utvärdering av inlärningsresultat i modersmål och litteratur i årskurs 9 våren 2003
Effekter av bakgrund, intelligens och tidigare betyg på slutresultat i statsläroverk i Åbo
Sammandrag. - Tiivistelmä. - English summary.
Modersmål och litteratur i sex år : en utvärdering av inlärningsresultat i modersmål och litteratur hos elever som slutfört årskurs 6 i den grundläggande utbildningen år 2002
Klimat och resultat i den finlandssvenska grundskolan : en fördjupad analys av Pisa 2003
Värderad utbildning : utvärderingsresultat 1997-1999
Åländska : 15-åriga elevers resultatnivå i PISA 2009 -undersökningen
Poikien puolesta = Med tanke på pojkarna = On boys' behalf
Stärkta trådar : flerspråkiga barn och elever utvecklar språk, litteracitet och kunskap
Finlandssvenska 15-åriga elevers resultatnivå i PISA 2009 -undersökningen
Bruket av språkbadsmetoden i traditionell språkundervisning : språkbadsmetodens inverkan på högstadieelevernas studieresultat, deras attityder till och motivation för att studera svenska som andraspråk
Kommunikationsstrategier i inlärarspråket : - om strategier i muntligt språkbruk i svenska som B-språk på gymnasiestadiet
Det nationella utvärderingssystemet gällande inlärningsresultat
Vattnet haihtuu till himlen : En jämförelse mellan språkbadselevers och icke-språkbadselevers ämneskunskaper i matematik och miljölära i årskurs 4
Medelsta-matematik : hur väl behärskar grundskolans elever lärostoffet enligt lgr 69 och lgr 80 ?
Svenskan i Finland 10 : föredrag vid tionde sammankomsten för beskrivningen av svenskan i Finland, Helsingfors och Esbo den 13-14 oktober 2006
Modersmål och litteratur i årskurs 9 : en utvärdering av inlärningsresultat i modersmål och litteratur i årskurs 9 våren 2010
Den finlandssvenska skolan – en mötesplats för flerspråkiga
Språk och kommunikation i brytningstid 2002
Utvärdering av matematikkunskaperna i årskurs 9 i grundskolan
Inlärningsresultaten i modersmålet i slutskedet av den grundläggande yrkesutbildningen
En jämförande och beskrivande studie av lärandet på två grundkurser i psykologi : hur skiljer sig lärandet på en vanlig klassrumskurs och en nätkurs på distans?
Den nationella utvärdering i finska
Läsa, skriva, räkna : en utvärdering av inlärningsresultaten i modersmål och litteratur samt matematik i årskurs 3
Inlärningsresultaten i främmande språk i de svenskspråkiga skolorna 2013 : A-lärokursen i engelska samt B lärökurserna i franska, tyska och ryska
Svenska i finska grundskolor
Åländska 15-åriga elevers resultatnivå i PISA 2009 -undersökningen
Svenska i finska gymnasier
Utvärdering av läroämnet finska i den grundläggande utbildningen : inlärningsresultaten i finska enligt A-lärokursen och den modersmålsinriktade lärokursen i årskurs 9 våren 2009
Språk och skrivande i årskurs 9 : en utvärdering av lärresultat i modersmål och litteratur våren 2014
FINECVET som vägvisare : från testning till praktik! : utgångspunkter för införandet av systemet för meritöverföring inom yrkesutbildningen
Att hantera historia med ett öga stängt : samstämmighet mellan historia A och lärares prov och uppgifter
Bedömning, betyg och lärande
PISA 2012 : resultatnivån i de svenskspråkiga skolorna i Finland
Pisa : pedagogik och politik i Finland
Religion, livsåskådningskunskap och umgängesfostran i den grundläggande utbildningen
Modersmål och litteratur i nio år : En utvärdering av inlärningsresultat i modersmål och litteratur i årskurs 9 våren 2005
Auditering av Åbo Akademi 2016
Dokumenterat utanförskap : om skolbarn som inte når målen
Utvärdering av matematikkunskaperna i årskurs 9 i grundskolan. Del 2
Landsomfattande prov i finska i årskurs 9 : en utvärdering av de svenska högstadiernas resultat våren 1994
En fråga om frågor : hur lärares frågor i klassrummet gör det möjligt att få reda på elevernas sätt att förstå det som undervisningen behandlar i matematik och naturvetenskap
Beslutsteoretiska aspekter på utbildningsprocessen
"Vattnet haihtuu till himlen" : en jämförelse mellan språkbadselevers och icke-språkbadselevers ämneskunskaper i matematik och miljölära i årskurs 4
Hem till skolan : [Dagens nyheters uppmärksammade artikelserie]
Klassrumsflyktingar : pedagogiska situationer och relationer i klassrummet
Skola - kön - inlärningsresultat
Positiva resultat för modersmålet
Bedömning för lärande
Med sammanfattning på engelska.
