http://www.yso.fi/onto/yso/p859 tillgång
tillgång tillgång tillgänglighet
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2010 = basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västrä och Inre Finland 2010.
Bokbristen frustrerar
Rätten till tjänster i informations- och kreditsamhället : en rättsdogmatisk undersökning om tillgången till infrastrukturen för handeln, särskilt banktjänster
Fokus på kultur, media och synlighet
Handlingsoffentlighet utan handlingar? : rapport från ett seminarium i Stockholm den 7 mars 2003
Informationens inverkan på konsumenternas köpbeslut av rejälhandelsprodukter ur ett konsumentperspektiv
Rätt underlag, rätt beslut : ökat informationsutbyte mellan de allmänna försäkringskassorna, Riksförsäkringsverket, Centrala studiestödsnämnden, länsarbetsnämnderna och arbetslöshetskassorna : betänkande
Biblioteksaktivisten : essäer om makt och bibliotek i informationssamhället
Framtodens barnbibliotek 2010 : är du redo?
Sammanfattning.
Helsinki Region Infoshare - Helsingin seututietoa kaikkien käyttöön = Helsinki Region Infoshare - fakta om Helsingforsregionen för alla
Det tillgängliga biblioteket : [ledare]
En kyrka för alla : Finlands evangelisk-lutheriska kyrkas handikappolitiska program
Om elever med hörselskada i skolan
Promemoria av arbetsgruppen för tryggande av hälso- och sjukvården i framtiden
Åtkomlighet och alkoholpolitik i EEC-länderna : II
Sivistystyön demokratianäkymä 1999 = Det fria bildningsarbetets demokrativisioner 1999 : slutrapport 1999
Öppet för alla : 12 museer i Norden
Klientens ställning och rättigheter inom socialvården
Sammandrag : Utvecklingsbehoven av basservicen inom social- och hälsovården.
Informationsutbyte i cenraliserad lagerhållning
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Invånarnas syn på kommunernas verksamhet och organisation
Det tysta kriget : olja, makt, kontroll
Informationsbeteende och inlärningsmiljöer : en kvalitativ studie av medicine studerandes informationsbeteende i två olika utbildningsprogram
Vård på modersmålet : språket, kommunikationen och informationen i vården
Påverkan av organisatoriska och miljömässiga faktorer på tillgänglighet till akutsjukvården
Att nå ut och nå ända fram : hur tillgången till policyinriktad utvärdering och forskningsresultat inom utbildningsområdet kan tillgodoses : slutbetänkande
Museer för alla i Norden : om tillgänglighet för människor med funktionshinder
Hälso- och sjukvården i Finland
Handlingsprogram för Dövas Nordiska Råd
Kyrkan - tillgänglig för alla? : Svenska kyrkans diakoninämnds utredning om handikappfrågor i kyrkan
Arbetsliv och hälsa
Timmermannens vardag: Svårt att hitta specialvirke
Läkemedelsverket har gett utlåtande om slopandet av apoteksavgiften
Kultur för alla : nordiskt seminarium om handikappfrågor inom kulturpolitiken med utdelning av 2001 års nordiska Tillgänglighetspris
Skogen behöver folk
Tillgången till svenskspråkig grundläggande utbildning i Västra Finlands län 2004 : utredning över det svenskspråkiga skolnätets miljö, struktur, framtidsutsikter samt tillgänglighet för elever (7-15 år) med svenska som modersmål
Växtnäringsförsörjningen i ekologisk odling : föredrag hållna på Kungl. Skogs- och Lantbruksakademien 4 mars 2004 = Plant nutrient support in organic farming : lectures held on 4 March 2004 at the Royal Swedish Academy of Agriculture and Forestry
Överraskande problem med läkemedelstillgänglighet
Rätten till information som en mänsklig rättighet : föredrag vid XI nordiska mötet i rättsinformatik 24-25.11.1995, Åbo
Se medborgarna : för bättre offentlig service : slutbetänkande
Erikoissairaanhoidon hoitoonpääsy vuosina 2007–2012 = Tillgången till specialiserad sjukvård åren 2007–2012 = Access to services in specialised health care in 2007–2012
Mera skogsbränslen ur våra skogar : skogsägarna är i nyckelrollen
Tiedon rajat Helsingin historiassa = Informationsgränser i Helsingfors historia
Åtkomlighet och alkoholpolitik i EEC-länderna : I.
Virtuella gemenskaper : en fallstudie i äventyrsbranschen
Från reformintention till praxis : mentalvårdens utveckling i Finland efter år 1990
Lokalt bränsle ingen bristvara
Turism för alla - hur märker man det? : Nordiskt seminarium om märkningssystem för tillgängliga turistmål och anläggningar 27 september 2002 i København
Bedömning av tillgängligheten i en kortvuxen mans närmiljö : -en fallstudie med åtgärdsförslag till bostadsanpassning
Kundnöjdhetsundersökning vid Tropiclandia
Stenkolsanvändningen riskerar öka
Mindreårigas alkoholköp
Räcker energiveden till?
Behöver Århuskonventionen också EG-direktiv om rättlig prövning?
Lindra ugglornas bostadsbrist!
Det nationella utvecklingsprojektet för det sociala området : utredarnas slutrapport
Från medieplanering till verksamhetsutveckling : bibliotekets roll i barns och ungdomars kunskapssökande
Julian Assange är medlem i Wikileaks styrelse. Här beskriver han de tankar som hans medieföretag bygger på och ger en bild av sin egen historia
Enhetliga grunder för icke-brådskande vård
Sammanfattning (s. 15-24).
Släktforskningsmetoderna utvecklas
Det trasiga fönstret
Flyktingar och teknologi
"Memoarer är prostitution" : en omtvistad självbiografi
Kartläggning av den fysiska miljön − tillgänglighet för närståendevårdaren och den vårdbehövande i vardagen
Tillgängligheten för en rullstolsburen person i Finström-Geta församling
Samförstånd när händerna fungerar : tillgänglighet och delaktighet ur finlandssvenska teckenspråkiga dövas synvinkel
Älgens vinterfoder : tillgång och utnyttjande
Brottsoffers möjligheter att få del av uppgifter ur förundersökningar m.m
Hantering av efterfrågan och tillgång i slutet av försörjningskedjan
Rätten till tjänster i informations- och kreditsamhället
WikiLeaks : historien bakom sajten som förändrade en hel värld
