http://www.yso.fi/onto/yso/p8598 laboratorier
laboratorier laboratorier
Centrallaboratorium Ab 50 år
Spel som undervisningsmetod inom laborationsundervisning i hälsovårdsutbildning : en beskrivande undersökning av begreppet laborationsundervisning och en experimentell undersökning av den edukativa effekten av ett spel inom perioperativ vårdlära
Byggnadslaboratorierna
Pälsdjurslaboratoriet idag
Anvisningar för värdering av immunokemiska testkit för livsmedelsanalys
Laboratoriet : tidskrift för Institutet för biomedicinsk laboratorievetenskap
Översättning av resultat från asklakningsförsök i laboratorium till fältförhållanden
Ergonomi i kliniskt laboratoriearbete : en undersökning om hur ergonomin tas i beaktande vid klinisk kemiska laboratoriet vid Vasa centralsjukhus
Kemiskt kylskåp och förgasad tavelkrita : skollaborationer med förslag till utvärderingsmetoder
Forntida ärter och bönor 1 : inledande studie, innehållande bl.a. odlingsproblematik
Laboratoriotutkimusnimikkeistö 2010 = Klassifikation av laboratorieundersökningar 2010
Teknik och kommunikation. Pappersindustri och kemisk industri : grunderna för läroplanen på andra stadiet inom pappersindustri och kemisk industri : grundexamen inom pappersindustrin, grundexamen inom kemiska industrin, grundexamen inom laboratoriebranschen
Laurells Klinisk kemi i praktisk medicin
Interkalibreringar av kemiska livsmedelsanalyser inom Norden
Laboratorierna förebygger Y2K-syndrom
Tekniska högskolans elektrotekniska laboratorium
Laborationer i miljökunskap
Evira undersöker och utreder dödsorsaker
Kemiska laboratoriebyggnaden : tekniska anteckningar
Arbete med klockan i hand : Blodets väg från givaren till patienten
Laboratoriotutkimusnimikkeistö 2006 = Klassifikation av laboratorieundersökningar 2006
Ett halvsekel samlad forskningsinsats
Laboratoriotutkimusnimikkeistö 2002 = Nomenklatur för laboratorieundersökningar 2002.
Handledning i kvalitetssäkring för mikrobiologiska laboratorier
Vett och etikett i laboratoriet : om risker och säkerhet i laboratorier
Elektrotekniska laboratoriets inredning
Mikrobiologisk undersökning av livsmedel : handbok
Arkivet består av två fotografialbum innehållande dels semesterbilder från somrarna 1933-1942 dels bilder från föreläsningar under studietiden samt från laboratorier där Laurén jobbade.
Full rulle på FPF:s laboratorium
Tal om medel, at vidare främja chemiska vetenskapers tilväxt och nytta i borgerliga samhällen, hållit vid Laboratorii chemici högtideliga invigning i Åbo d. 13. april 1764
Bombhot och rädsla för gammastrålning
Försöksdjurskunskap : en elementär handledning
Analysmetoder för mejerier
Grundläggande laboratorieteknik
Suomen kliinisen kemian yhdistys ry. 50-vuotta : historiikki 1947-1997 = Föreningen för klinisk kemi i Finland rf. 50 år
Ny kvalitetsstandard i bruk : ändringar i Pälsdjurslaboratoriets kvalitetssystem
Kontrollkort och kontrollprov i den interna kvalitetskontrollen på kemiska livsmedelslaboratorier
Marknadsövervakning enligt produktsäkerhetslagen 1997 : rapport över regional och lokal marknadsövervakning samt testningssamarbete mellan Konsumentverket och Tullaboratoriet
Laboratoriesäkerhet : en grundläggande handbok för kemilaboratoriet
Laboratoriet : tidskrift för institutet för biomedicinsk laboratorievetenskap
Laurells klinisk kemi i praktisk medicin
Handledning för kvalitetssäkring på livsmedelslaboratorier : referensmaterial och andra kalibreringsverktyg
Klinisk kemi och klinisk fysiologi : analyser och undersökningar
Laboratorierna stockas av markkarteringsprov
Det var intressant, man måste tänka så mycket : öppna laborationer och V-diagram i kemiundervisningen
Vett och etikett i laboratoriet : om risker och säkerhet i laboratorier : laboratoriemanual för studenter
Nordkem, Nordiskt samprojekt för klinisk kemi : historik 1977-1994
Handledning inför fecesprovtagning när klienten och laboratoriepersonalen saknar gemensamt språk
Laborativt arbete i grundskolans senare år : lärares mål och hur de implementeras
Kvalitetssäkring i klinisk kemi : mättekniska kontrollregler för enstaka serier
Narkotikatestning i arbetslivet
Säkerhet i laboratoriemiljö
Tekniska Högskolans kemiska laboratorium
Markanalysmetodernas resultatnoggrannhet och kvalitetssäkring i CfS:s laboratorium
Laboratoriotutkimusnimikkeistö = Nomenklatur för laboratorieundersökningar. 2000
FurLab utökar sin betjäning
Hepatit C : handbok till yrkesfolk inom primärvården
Laboratorieutrustning för bestämning av materialegenskaper : en beskrivning
Sammanfattning (s. 13-18).
Saga eller sanning? : Frågor, påståenden och fakta om ELISA-testet
Trygg med vad du äter : nya myndigheter för säkra livsmedel och hållbar produktion : [Livsmedelsmyndigheten, Myndigheten för jordbruk och landsbygdsutveckling, Myndigheten för havsresurser och fiske] : betänkande
Handledning i växtekologisk fält- och laboratoriemetodik
Avgifter för miljöhygieniska undersökningar
Ingeborg Lauréns arkiv (1919-1996)
Handledning för kvalitetssäkring på livsmedelslaboratorier : Referensmaterial och andra kalibreringsverktyg
Åbo akademin kemianlaboratorio = Kemiskt laboratorium  för Åbo akademi
Analysteknik : instrument och metoder
Kartläggning av etiken inom den kliniska laboratorieverksamheten
Sandviksgatan 6 : Vasa svenska hälsovårdsläroanstalt 1955-95
Pälsdjurslaboratoriet informerar
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2010 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2010 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2010
Preanalytik och analytik vid undersökning av blod i avföringen med kvalitativt immunkromatografiskt snabbtest
Bestämmlser om teknisk sprit m.m. : betänkande
Handbok för mikrobiologiska laboratorier : handledning för intern kvalitetskontroll av analysarbetet
Smått och naggande gott : kemilaborationer i mikroskala
