http://www.yso.fi/onto/yso/p8596 akvarellmålning
akvarellmålning akvarellmålning vattenfärger
En bok om akvarellmåleri avsedd för den som redan kan grunderna. Boken är främst tänkt att fungera som inspirationsbok för den som vill finna nya infallsvinklar, experimentera och prova på nya tekniker.
Akvarell : färglära
Itävallan nykytaidetta : grafiikkaa, piirustuksia, akvarelleja : grafik, teckningar, akvareller = [Modern österrikisk konst]
Närpes : min hembygd i skisser = luonnoksia Närpiöstä = sketches from Närpes
Flanör i sex städer
Måla i akvarell
Färgöar : akvareller
Akvarellmålning : de viktiga grunderna
Akvarell : pappret som palett : en nybörjarbok
Petri Hytönen : [akvareller 2000-2002 = watercolours 2000-2002]
Ytspänning : akvareller av Kjell Ekström
Akvarell för nybörjare : tekniken steg för steg
Safari : akvareller
Carl Wilhelmson 1866-1928 : målningar, teckningar och akvareller, grafik
Lär dig måla akvarell
Akvarellmålning : användbara tips och råd
Akvarellmålning och samtal : ett arbetssätt i diakonin
Akvarell lekande lätt
Måla fåglar i akvarell
Akvarellmåleri : historia och teknik
Landskap i akvarell
Måla blommor i akvarell : palett, färgblandningar, komposition, akvarellteknik steg för steg
Bilder från en barndom : 66 akvareller och en essä
Akvarell
Blått avlägset nära
Tjärdoft och saltstänk : akvareller från Karleby = Tervan tuoksu, veden loiske : akvarelleja Kokkolasta
Livslustens målare
Måla årstiderna i akvarell
Fotografier insända till tävlingen "Min hembygd" arrangerad av kulturnämnden i Malax 1994.
Anteckningar från en ö
Akvarell : grunderna
Akvarell : tekniker och experiment
Tiiti Mendelin : näyttämöllä = på scenen : [Salon taidemuseo Veturitalli = Salo konstmuseum Lokstallet, 13.4. - 2.6.2013] / [kirjoittajat = författare Laura Luostarinen, Pia Lindén-Lamoureux, Petra Nyqvist]
Handbok i aqvarellmålning
Carl Wargh : maisema on ideologia = landskapet är ideologin : CW, 22.1.1998
Akvarell : Lekfulla övningar - kreativa insikter
Loggbok från Rödhamn / av Anette Gustafsson
Skissbok : akvareller och dagboksblad
Uthus : akvareller 1982-2003
Himmel och jord
Allt för hobbymålaren : [akvarell, pastell, akryl, olja]
Akvarellteknik
Minnesbilder från en krigstida barndom
Karin Larsson och blommorna i Sundborn
Akvarellmålning i tio steg
Nándor J. Mikola : akvarelleja = Akvareller = Watercolours / toimitus = redaktion = edited by: Pekka Lind ; tekstit = texter = texts: Juha Ilvas, Pekka Lind
Handbok i akvarellmålning
En bok om att måla blommor i akvarell. Genomgång av material, olika tekniker och hur man väljer färg. Om hur man tecknar femtio olika blommors grundformer och även hur man sätter samman dem i ett blomsterarrangemang.
Jörgen Hammarberg : by pass / [text = text: Torsten Ekbom ; foto = photo: Kerro Holmberg]
Helene Schjerfbeck : teckningar och akvareller
Erik Jeor, Astrid Svangren, Heli Sammalisto, Fredrik Söderberg : Södertälje konsthall, 22 oktober - 27 november, 2011 / [katalogredaktör: Maarit Nilsson Polet]
Börja måla i akvarell
Vinteröar : akvareller
Akvarell : stilleben
Dagboksbilder från Island
Måla landskap i akvarell
Måla akvarell : svenska landskap, stadsmotiv, blommor och fritt måleri
Akvarell : lekfulla övningar och kreativa insikter
Astrid Svangren : att översätta = to translate : Nordiska Akvarellmuseet = The Nordic Watercolour Museum : 11.2.-22.3.2007
Akvarellstudier : om mediet, historien och myterna = Watercolour studies : the medium, the history and the myths
Akvarellstudier : om mediet, historien och myterna  = Watercolour studies : the medium, the history and the myths / Institutionen för konst- och bildvetenskap Göteborg Universitet, redaktör = Department of Art History and Visual Studies University of Gothenburg, editor: Lena Johannesson ; Nordiska akvarellmuseet, redaktion = The Nordic Watercolour Museum, editors: Bera
Livslustens målare : om konsten, kärleken och den blå färgen : en konstnärsbiografi över Eva v Weissenberg, akvarellmålare, född 1911
Arkivet innehåller en inbunden volym med Hornstedts anteckningar (i form av 37 brev till Hornstedts lärare Carl Petter Thunberg) från en resa till Ostasien. I volymen ingår även illustrationer av växter och djur som Hornstedt iakttagit under resan. Anteckningarna är delvis publicerade som Anteckningar under en resa till Ostindien åren 1782-1786. Af Clas Fredrik Hornstedt. Utg.af . E. Lagerblad, SSLF nr. 10 (1888). I arkivet ingår även en mikrofilm innehållande diverse material rörande Hornstedt, originalen förvaras i Uppsala universitetsbibliotek.
De Mina och annat gammalt krafs
Akvarell : en handbok
"Byggd på vilja och vatten" : Nordiska Akvarellmuseet på Tjörn
Akvarell, gouache, pastell och tempera : teknisk handledning
Fotografitävling "Min hembygd" (1994)
Stora boken om att måla i akvarell
Naturlära : limes norrlandicus
Minnenas bilderbok. IX, Med pensel och palett : akvareller från Neristan
Mamsell Sjöberg
Akvarell för alla : steg-för-steg
Blomsterminnen : akvareller från Baldersnäs orangerie 1833-1852
Akvarellmålning : material, metoder och utförande : [komplett handbok]
Skandinaviska foglar : förnämligast under åren 1828-32
Bonniers bok om akvarellmålning
Solsken och regn : akvareller
Gråa fartyg i målningar
Ivar Arosenius : akvareller/watercolours
Den ryska baletten : tolv akvareller i färgtryck
Värien lumo
Adam Saks : Lonestar : [Nordiska akvarellmuseet = The Nordic Watercolour Museum, 22.02.-19.04.2009] / [redaktör = editor: Bera Nordal]
Anteckningar från en resa till Ostasien (1782-1786)
Måla fyra årstider i akvarell
Akvarellmålarens färghandbok : praktisk handledning för färgblandning
Akvarellmålning : med studier av de gamla mästarna
Kreativa tekniker för akvarell
Här slutar allmän väg
