http://www.yso.fi/onto/yso/p8599 freden i Åbo
freden i Åbo freden i Åbo
Allmännelig bön efter predikan och bönestunder, at brukas i församlingarne; utgången then 30. september 1743.
Så blev julfredens sång hörbar även på svenska
Ode öfwer freden emellan Swerige och Ryßland 1743.
Friedens-Vertrag, zwischen ihro königl. Majestät, König Friedrich den Isten und das Königreich Schweden ab der einen; und ihro kayserliche Majestät, die Kayserin Elisabeth die Iste und das reussische Reich, ab der andern Seite, abgehandelt und geschlossen zu Åbo im Grosz-Furstenthum Finland den 7. Aug. 1743. und ratificiret den 15. Aug. im selbigen Jahr. = Freds-fördrag, emellan hans kongl. majestät, konung Friedrich then Iste och Sweriges rike å then ena; samt hennes keyserliga majestät, keysarinnan Elisabeth then Iste och ryska riket å andra sidan, afhandlat och slutit uti Åbo i stor-furstendömet Finland then 7. augusti 1743. samt ratificerat then 15. augusti samma år
Tal om den våda och fara för Svea rikes frihet och sjelfständighet, hvarifrån det, igenom konung Gustaf den III blifvit frälst och räddat; hållit i anledning af den emellan Sverige och Ryssland uppå Verelä slätt den 14. augusti 1790 slutna freden i Åbo Kongl. Academiens öfre-lärosal den 9 november 1790. af Pehr Adrian Gadd chemiae professor, plantage-directeur i Finland, riddare af Kongl. Wasa-orden m. m.
Kongl. maj:ts påbud, om en lof- och tacksägelse-fäst, som öfwer then, genom Guds hielp och bistånd, lyckeligen erhåldne freden med kejsarinnan af Ryssland, skall öfwer hela Sweriges rike, stor-furstendömet Finland och alla Sweriges crono tilhörige och underliggande förstendömer, land och herrskaper högtideligen hållas och begås then 7. octobris uti innewarande år 1743. Gifwit Stockholm i råd-cammaren then 17. augusti 1743.
Lof- och tacksägelse-skrift öfwer then genom Guds hielp och bistånd lyckeligen erhåldne freden med keysarinnan af Ryssland, uppå hans kongl. maj:ts nådigste befalning upläsen i alla församlingar öfwer thes konungarike och therunder liggande länder och herrskaper. Then 7. octobris år 1743.
Wälment upmuntran til fägnad/ öfwer den hugneliga freden emellan Swerige och Ryßland/ som offenteligen kungiordes i Stockholm den 20 Juni 1743. Stäld af J.H.B
JULFRIDEN I ÅBO
Framledne riks-rådets m. m. högwälborne grefwe, herr Herman Cedercreutz berättelse om fredskongressen i Åbo 1743. Sammanskrefwen år 1754.
Skalde=qwäde sunget dagen efter tacksäjelse=dagen/ för freden med Ryßland/ eller den 8. Octob. 1743. uti Gefle gymnasio af Eric Wallström
Tal om den våda och fara : för Svea rikes frihet och sjelfständighet, hvarifrån det, igenom konung Gustaf den III blifvit frälst och räddat; hällit i anledning af den emellan Sverige och Ryssland uppå Verelä slätt den 14. augusti 1790 slutna freden i Åbo Kongl. academiens öfre-lärosal den 9 november 1790. af Pehr Adrian Gadd chemiae professor, plantage-directeur i Finland, riddare af Kongl. Wasa-orden m.m
Suomi, tidskrift i fosterländska ämnen. 1843 : I - VI häften
Friedens-Vertrag, zwischen ihro königl. Majestät, König Friedrich den Isten und das Königreich Schweden ab der einen; und ihro kayserliche Majestät, die Kayserin Elisabeth die Iste und das reussische Reich, ab der andern Seite, abgehandelt und geschlossen zu Åbo im Grosz-Furstenthum Finland den 7. Aug. 1743. und ratificiret den 15. Aug. im selbigen Jahr. = Freds-fördrag, emellan hans kongl. majestät, konung Friedrich then Iste och Sweriges rike å then ena; samt hennes keiserliga majestät, keisarinnan Elisabeth then Iste och ryska riket å andra sidan, afhandlat och slutit uti Åbo i stor-furstendömet Finland then 7. augusti 1743. samt ratificerat then 15. augusti samma år
Turun rauha 1743 : asiakirjat kertovat = Freden i Åbo 1743 : dokumenten berättar om tilldragelsen
