http://www.yso.fi/onto/yso/p8603 FN:s millenniedeklaration
FN:s millenniedeklaration FN:s millenniedeklaration Millennium Declaration
FN:s nya utvecklingsmål : har världen gjort läxan?
Fattigdomen har halverats, allt fler barn går i skolan och allt färre barn dör innan de fyllt fem år. Det är några av de framsteg som FN kan peka på sedan de åtta s k millenniemålen antogs för 13 år sedan. På andra områden har det gått trögare: idag bor fler människor i slumområden än 1990, och många kvinnor dör fortfarande i samband med förlossningar. Att just själva fattigdomssiffrorna är så mycket bättre beror framför allt på ökad ekonomisk tillväxt, det är de flesta överens om. År 2015 är det dags att göra bokslut för millenniemålen, men redan nu finns ett förslag från FN om hur man ska gå vidare.
