http://www.yso.fi/onto/yso/p8606 tillverkning
tillverkning tillverkning tillverkande
Nya segel
Gör tomtar och troll
Tiärtilwärckningen i Österbotn
En bok om att skapa egna smycken. Här beskrivs vilka verktyg och material som behövs för att komma igång.
Snickra till din trädgård
Safta och sylta
Örtteer : som renar, ger energi, lugnar och läker
Texo : ett grafiskt användargränssnitt för registrering av produktantal vid framställning av plastdelar
Begränsningar i litografisk kretskortstillverkning
Allmännyttig rådgifware för stadsbo och landtman : eller samling af föreskrifter, grundade på rön, till upplysande af flera de wigtigaste hushållsbehofwer, som ock stads- och landtboyrcken. [Del 1], Första delen med en plansch
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1962-1963, 26-27
Konstruktion av tvättmaskin för skruvtillverkning
Animera mera : att berätta med ord, bilder, rörelser och ljud
Flytande bröd
Odla och tillverka vin
Studier i svenskt repslageri
All världens öl : över 400 sorters ale, lager, stout och hantverksöl från hela världen
Gör dina egna knivar : fyra bruksknivar du kan göra själv, beskrivet i text och bild
Tillverkare av komprimerad energi
Brygg ditt eget öl
Rörstrand i Stockholm : tegelbruk, fajansmanufaktur och keramisk storindustri 1270-1926
Studier rörande äldre svensk järntillverkning med särskild hänsyn till Småland
Kompositteknologi : Planering och framställning av ett kiteskimbräde
Silverarbete för nybörjare
Tee itsellesi tai lahjaksi = Snickra till dig själv eller som gåva
Gör egna smycken
Snickra i trädgården : inspiration, teknik, material
Allt du behöver veta om öl
Knivmakarens ABC
Fler smycken från vikingatid och nutid : som du själv kan tillverka
Sticka till barn
Byggnadsmaterial : uppbyggnad, tillverkning och egenskaper
Pärlsmycken
Chemico-oeconomisk afhandling, om rå-pottaske tilwärkningens uphjelpande i Finland, med phil. fac. samtycke wid Kongl. Acad. i Åbo, under herr Pehr Adrian Gadds chemie professor, plantage directeur i Finland, riddare af Kongl. Wasa-Orden, samt ledamot af Kongl. Sw. Wett. Academien, så ock nuwarande rector magnifici. inseende, utgifwen och förswarad af Gustaf G. Lilius, satakunda-finne. I Åbo Acad. öfre läro sal den 20 Decembr. 1774.
Öl från fat & flaska : mer än 350 sorter i 60 olika stilar
Snickra träleksaker
Glass för barn : [glass som 7-12 -åringar kan göra själva]
Firman A. B. Nordfors, sedermera Aktiebolaget A. B. Nordfors och Osakeyhtiö Nordfors Aktiebolag 1867-1947
Rationalisering av släpvagnsram : Ab Närpes Trä & Metall
Skapa för de minsta! : 33 enkla leksaker av sånt du har hemma
Flugbindarens stora handbok
Porslinsdockor : att göra, samla och älska
Konfigurationsmodul för Movair-luftmatningssystem : uppdatering av luftmatningssystem
Inred ute & inne : inspirerande idéer till sommarstället
Urgamla knivlegeringar i nya tillverkningkoncept
Choklad, praliner, marsipan & karameller
Boken innehåller beskrivningar till över sextio plagg
Smycka dig!
Levande ljus : gör dem själv
Berlocker : gör egna armband, halsband och örhängen
Sivan och hennes ostar
Smycken och smyckeaskar att göra själv
Stora betongboken : 100 projekt från prova på till proffs
Några råd för wäfweskor och dem som bereda eller spinna lin
Plywoodtillverkning
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1970-1971, 34-35
Standardisering av styrsystem för plattformstruck
Recept-handboken : 2527 kemiska recept
Stora nalleboken : sy, snickra, måla
Nytt & kreativt med betong & loppisfynd
Öl : smakerna, hantverket, stilarna
Kartläggning över doseringsregleringen till cementkvarnar
Öl : brygg ditt eget : 75 recept
Flugbindarens ABC : [verktyg och material, steg-för-steg-bilder - så enkelt är det, de bästa flugorna - bind dem själv!]
Gardiner och draperier
Boken innehåller beskrivningar till mjuka dockor och djur, smådockor och djur till bondgården och djurparken samt handdockor att spela med. Förutom de tecknade instruktionerna finns färgfoton av de färdiga projekten.
Behandling av palatinal erosion med porslinsskal gjorda med CADCAM : ett patientfall
Gör dina egna musikinstrument
Eget snus : tobaksodling och snusrecept för husbehov
Lust & fägring : betong och annat pyssel i det gröna
Allt du behöver veta om kaffe : med 101 klassiska och moderna recept
Skapa med betong & mosaik
Snickra för hem & trädgård : 50 projekt för trädgården, bostaden, fritidshuset och balkongen
Tee se itselle = Gör det själv = Gjør det selv. 10, Huvimaja = Lusthus = Lysthus
Mera passion för pärlor : smycken att göra själv
Av betong kan man göra det mesta! Genom att dekorera betongen med vacker mosaik, färgglatt kakel eller krossat porslin skapas helt unika saker! Inredningsjournalisterna och stylisterna Susanna Zacke och Sania Hedengren visar i tydliga texter och vackra bilder hur enkelt det är att gjuta betong och lägga mosaik. Mängder av inspirerande nyheter som passar både nybörjaren och den inbitne betongkonstnären. Sängbord, fågelbad, krukor eller en mönstrad bordsskiva, idéerna är oräkneliga ...
Byggnadsmaterial : uppbyggnad, tillverkning och egenskaper : övningsbook
Eget vin av frukt och bär
Handledning i tjärbränning med Uleåborgs mekaniska werkstads
Stålframställning ur fosforrik järnmalm. 2, Forskningsresultat och nya processalternativ
Teddybjörnar
Båtmotorer tillverkade i Jakobstad 1917-1959 = Pietarsaaressa 1917-1959 valmistetut venemoottorit
Husmoderns 1000 recept i bakning, konservering, korv och charkuteritillverkning, karamellkokning samt beredning av konditorivaror och efterrätter
Pärlteknik : så skapar du egna smycken
Tomtar, änglar och andra figurer
Nytt bidrag till den bokhistoriska forskningen i Finland
Sy mjuka dockor : [mönster, kläder, idéer]
Ölboken
Polkaboken : söta recept för små och stora gottegrisar
Betong i hem & trädgård
På besök i Dans nyckelharpsverkstad
Beskrivningar på gåvor som man kan göra själv: fyllda strutar, bokmärken, dekorerade julgranskulor, målade kaffekoppar och fotsalva. Även tips på hur man kan slå in presenterna.
Tidens gång : klockor och kalendrar genom sekler och sekunder : barnens bok om tiden
Virkisarna
Gröna snickarboken : idéer för din trädgård
Underwisning om saltpetters kokning : samt saltpetter-jords igenkänning och anläggning
Dockskåp & miniatyrer : rum och miljöer att bygga själv
Ljusstöpning : idéer och arbetsbeskrivningar
Sy mjukdjur : kramkompisar för stor & liten
Snickra möbler till hemmet
Vi stöper ljus
Ren, mjuk och vacker : kemi och funktion hos kosmetika
Skapa för de minsta!  : 33 enkla leksaker av sånt du har hemma
Allmännyttig rådgifware för stadsbo och landtman : eller samling af föreskrifter, grundade på rön, till upplysande af flera de wigtigaste hushållsbehofwer, som ock stads- och landtboyrcken ; utgifwen af dr. S. F. Hermbstädt .... [Del 1], Första delen med en plansch
Gröna apoteket : att bruka och bereda terapeutiska örter
Skapa unika smycken : vintage de luxe
Konsten att göra kaffe : vägen till den perfekta smaken
Femtio projekt att snickra själv för bostaden, trädgården, fritidshuset och balkongen presenteras. Exempel är grind, utebord, plankbil, förvaringsidéer, ljuslampetter, mobil blomstertrappa. Steg för steg-beskrivningar, färgfoton och ritningar. Även om verktyg och tips om olika byggmaterial.
Automatisering av ritningsframställning i Tekla Structures åt Ruukki Construction Oy
Pikkuvalkeat : kynttilöitä moneen käyttöön = Mysljus : ljus för många ändamål
Hemmagjorda presenter : tips, inspiration och recept
En ölbok
Vattenblänk  & betong
Analys av produktivitet vid bearbetning av motorhöljen
Miniatur-skolan, eller Konsten at lära måla utan mästare; jämte bihang om sättet at göra de vackraste färgor, m.m. Och till slut undervisning uti målare-konsten, så väl al fresco, samt med vatten- och olje-färg, som på glas, uti emalj, mosaik och med damascering. Med et tillägg om beredandet af åtskilliga vatten- och oljefärgor, deras anstrykning, samt förfärdigandet af flere slags fernissor til laquering. Öfversatt ifrån den i Paris utkomna förbättrade och tilökta  uplagan
Italiensk majolika fram till det europeiska porslinets början
Laborationer i läkemedelsframställning. 2
Grönt te - Kinas gröna guld
Sy små dockor för dockskåp och lek
Gör vackra smycken av pärlor
Automatisering av paletthanterare
Gör något fint och ge bort
Glass för barn
Vin från början
Sommar på burk
Väskor : 50 modeller att göra själv
Gör dina vackraste smycken
Absolut story : från vikingar till vodka
Flytande guld : en bok om finsk punsch
Betong med guldkant
Knivmakarens handbok : tips, knep och genvägar
Kostnadsoptimering av avgasrör för W20V46
Korvboken : hjälpreda och kulturhistoria
Bok i fickformat med presentation av de omkring etthundra destillerier som producerar single malt whisky i Skottland
Klassiska trädgårdsmöbler : att snickra själv
Kreativ ölbryggning : tekniker, recept och galna idéer
Binda flugor : redskap, tekniker, material : en introduktion till de verktyg, tekniker och material du behöver samt bindbeskrivningar för att  binda 50 säkra flugmönster
Diamantfeber : en resa genom diamanternas Indien : juveltillverkare, diamantslipare, astrologer, maharajor och jakten på den legitima ägaren till diamanternas diamant: Kohinoor
Snickra till barnen
Klädsömnad
Passion för pärlor : smycken att göra själv
Bland blommerskor och tefatsfantomer : minnen från tillverkningen vid Gustavsbergs porslinsfabrik
Naturkosmetik som du kan göra själv
Dockor
Recepthandboken : 2527 kemiska recept
Musikinstrument : [upptäck andra kulturer - gör vackra saker]
Öl består av malt, humle, jäst och vatten. Här visar författarna hur öl blir öl, får färg, fyllighet och smak genom bryggarens hantverkskunnande i valet av ingredienser. Även om hur olika sorters malt och humle smakar. Presentation av olika öltyper och favoritöl inom de skilda stilarna
Guds moder : röd hämnd
Den fulländade flugbindaren
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1942-1955, 6-19
Mjuka dockor och djur : [över 30 figurer att sy själv]
Hantverksöl : 50 recept från världens bästa mikrobryggerier - att brygga hemma
Hjelpreda i hushållningen för tillverkning och uppbevarandet af alla sorter dryckesvaror, fruktviner, likörer, ättika, öl, sockerdricka m.m
Tiärtilwärckningen i Österbotn korteligen beskrifwen och genom en gradual disputation, under... Carl Fridric Mennanders inseende utg. af Eric Juuelius, Österbotninge den 13. junii, år 1747. Sedermera af auctorn ifrån latin på swenska efter befallning öfwersatt och något ändrad samt tilökt, til trycket befordrad
Pärlor till pynt och prydnad
Handgjord naturkosmetika
Snickra till dig själv eller som gåva = Tee itselle tai lahjaksi
Fermentera : mat med jäst, mögel & bakterier
Dimensionering av en försöksanläggning för framställning av bindemedel för mineralullstillverkning
Skapa i lera : kavla, trycka, måla och dreja
Här presenteras olika projekt att skapa själv för trädgården. T.ex. gjuta lejon och fågelbad i betong, måla gamla krukor, arbeten i bambu, grenar, najtråd, pärlor och textil
Industriens bok : uppfinningarne och slöjderna skildrade från historisk och teknisk ståndpunkt. 1. Afdelningen, Papperets historia och tillverkning samt boktryckerikonstens uppfinninf och utöfning
