http://www.yso.fi/onto/yso/p8616 döva
döva döva döva personer
Aikuisten neurologisperäiset puheen, kielen ja viestinnän ongelmat
Teckenspråket : med rikt illustrerad ordbok över det av Sveriges dövstumma använda åtbördsspråket
Biografiska anteckningar om samt uppsatser och brev av C. O. Malm
Social Service för döva : projektrapport, 950201-960430
Nordicas Teckenspråksdagar blir etablerade
Syster och bror : en familjeberättelse
Tempus och transitivitet i dövas andraspråk
Dövas afrikamission 20 år
Manuell kontra oral : jämförande lingvistiska färdigheter hos döva barn undervisade med två olika metoder
Örebroskolan då och nu : minnen och fakta
Översikt över dövas sysselsättningsläge maj 1993
Integrering av hörselskadade / döva elever i gymnasieskolan i Örebro : Del I: Redovisning av datamaterial från en undersökning i november-december 1972
Den framstående idrottsmannen Johan Alfred Selenius Dahlström
Lydia och den snabba killen
Om teckenspråk, teckenspråkiga och minoriteter
I föreliggande rapport redovisas en studie med gruppdiskussioner för döva där fokusering låg på att beskriva några karakteristiska drag i diskussionerna, däribland det sociala stödet för döva som befinner sig i olika livsfaser och i olika livsmiljöer. Målsättningen med gruppdiskussionerna var att förebygga psykosocial isolering, utveckla samt stödja nätverksbyggandet och målgruppen utgjordes av döva icke-klienter.
Rapport från SDR:s skolkonferens1978-01-23-26
Myter i dagsljus : förnuft och oförnuft i handikapphistorien
Nora och orden
Tolk ett yrke för dig : Att vara tolk för kommunikation mellan döva, dövblinda och hörande
Dövstumma i hitlerjugend? Fridolin W. berättar : Biografi och dokumentation av Döv i Tredje riket
Att leva i tystnad : en innehållsanalytisk studie om hörselskadade och vårdrelationen
Dövas sociala nätverk : bakgrund och uppläggning av gruppdiskussioner för döva
Östervångsskolan fungerar som en kärna för upptagningsområdets döva. Där förs deras historia och kultur vidare från en generation till nästa. Skolans inflytande sträcker sig långt utanför klassrummen. Överföringsmönstret är unikt och hänger samman med teckenspråket. Efter skoltiden har ett flertal föredragit bli kvar i skolans närhet. När det varit möjligt har en del skaffat sig arbete på skolan. Runt om har de sammanslutit sig i grupper och föreningar. Vid den tid dövskolor etablerades i Skåne började det vi kallar dövrörelsen ta form men genombrottet tog fart först när Östervångsskolan öppnats. De aktiva i rörelsen har inte enbart varit döva utan dit räknas också anställda vid skolan och anhöriga till eleverna. En betydelsefull aspekt har skolans internatliv i teckenspråklig miljö haft där de döva barnen kunnat utvecklas på ett naturligt sätt. Många som utexaminerats från Östervångsskolan har uppnått en aktad samhällsställning och bidragit till att dövas bildningsnivå kunnat höjas. J. Gustaf Malmer, hörande, och Fredrik Schreiber, döv, är två personer med anknytning till skolan som med sin journalistik bevarat intressanta historiska och kulturella händelser inom dövrörelsen. Ett urval bland flera profiler som haft anknytning till skolan och som gjort sig kända med olika insatser relateras i det följande. Men det är inte bara äldre som profilerat sig. Även bland ungdomen är det flera som gjort sig gällande. En av dem är Sara Andersson som är född döv och har döva föräldrar.
Tal vid invigningen af offentliga döfstumskolan i Borgå, den 29 april 1863.
De dövas utbildnings- och anställningsförhållanden = Educational and employment conditions of the deaf
Föräldrars accepterande av hörselhandikappet i ett flerårigt perspektiv
"Hör man inte så hör man inte" : om att välja modersmål för sitt barn
Metoder för rehabilitering av psyko-socialt isolerade döva : en förberedande rapport 1984
Handikapphistoria : seminarium 1987 : handikappinstitutioner - handikapporganisationer
Dövas historia i Sverige och något om övriga Norden : Del 2
Boken bjuder på en fängslande läsning. I de många texter som belyser dövundervisningens historia skymtar flera döva pionjärer fram och man får också en inblick i andra döva personers livsöden. I boken återges några aldrig tidigare publicerade texter. Bland dem märks beskrivningar av tecken som använts av munkar i det medeltida Sverige liksom mycket annat material från svenska arkiv.
Uppbyggnadsplan för SDR:s videoavdelning 1986/87 - 90/91
Från Dövstumbacken till Solsand : teckenspråkig kultur i Jakobstadsnejden
Studien, som ingår som en speciell del i projektet "Inlärningsprocesser och personlighetsutveckling hos döva barn" (Nordén, K., Preisler, G. & Heiling, K., 1979, ger en beskrivningnav social interaktion hos några döva och gravt hörselskadade barn. Tonvikt har lagts vid studiet av den interaktion mellan barnen som sker genom s k icke-språkliga kommunikativa beteenden som ögonkontakt, ansiktsuttryck, huvudrörelser, kroppsrörelser, naturliga gester m m. Syftet med studien har varit att finna eventuella individuella skillander i kommunikativa beteenden. Speciellt belyses interaktionen hos några barn där vi noterade störningar i det sociala samspelet. Barnens kommunikativa beteenden har studerats genom direktobservationer i kombination med videoinspelningar under en period av 18 månader i olika förskole- och skolsituationer. Detaljanalyser av barnens icke-språkliga kommunikativa beteenden visade, att vart och ett av barnen hade en beteenderepertoar med personlig egenart. Denna beteenderepertoar förändrades med ökad ålder och mognad. De barn som börjat använda teckenspråk i tidig ålder, använde icke-språkliga kommunikatia beteenden i första hand för att initiera och reglera socialt samspel samt för att förtydliga språkliga meddelanden. De barn som först på ett senare stadium fått möjlighet att använda teckenspråk, använde övervägande icke-språkliga kommunikativa beteenden i stället för språklig kommunikation i kontakten med sina döva kamrater.
Ständigt på väg : en vuxendöv ser tillbaka
Tillägg till Rapport om skolgångssituationen för hörselskadade och döva finlandssvenska barn
Idrottsklubben Surd har under åren 1903–2013 engagerat sig och skapat en innehållsrik samva¬ro i dövidrottens värld där en teckenspråkig gemenskap betytt allt för döva breddidrottare och storstjärnor sedan klubben bildades 1903. Den förste ordföranden i Idrottsklubben Surd var Gösta Wiberg. Senare hade Carl Daniel Andersson haft ett stort inflytande inom dövidrotten och förbundsbildandet i Sverige, inte minst genom sitt kontaktnät med de nordiska länderna. Oscar Rydén var starkt involverad i internationella frågor och betydde mycket för Idrottsklubben Surd som haft skiftande öden genom åren. Allt började med ungdomarnas idrottsglädje som ledde till en framåtdrivande utveckling. Boken 110 fantastiska år med Idrottsklubben Surd ger en unik inblick i Idrottsklubben Surds historia, surdpokalen, dövidrottshjältar från svunnen tid och den göteborgska dövidrotten. Dessutom återfinns en mängd historiskt intressanta bilder i boken.
Tankar, intryck, hågkomster : upptecknade till minne av H. D. F:s 20-årsdag den 12 februari 1915
Vasa Dövas Idrottsförening Wellas rf:s historia 1932-2002
En berättelse av Viktor Jäderlund om dövas rätt till sitt eget språk, till sitt uttryck och möjligheten att göra sig sedd. Berättelsen fångar många av de viktiga händelser, i Sverige och i världen, som på olika sätt har påverkat livet idag. Ger läsaren en utmärkt och tydlig sammanfattning av ett antal viktiga händelser ur dövas historia. Ger även en utmärkt snabbkurs och inspiration att söka mer information om dövas historia.
Att vara döv : att ha ett annorlunda centrum
Barndomshörselskadades erfarenheter och upplevelser av tvåspråkighet : en pilotstudie
Dövhet och hörselnedsättning : specialpedagogiska perspektiv
Dövas historia : daubhaR - daufr - döver - döv : En faktasamling. Del 1
Rättslös, försvarslös, döv och stum! : döva judar under hakkorsets tecken 1933 - 1945
Rapport om skolgångssituationen för hörselskadade och döva finlandssvenska barn
Döva idrottsledare och idrottsmän har flyttat inom Norden men främst mellan Norge, Sverige, Finland, Danmark och senare Island. Det har påverkat och utvecklat dövidrotten inom respektive land, förbund och föreningar både idrottsligt och socialt. Allt började på ett initiativ av Idrottsklubben Surd i Göteborg. Några svenska döva idrottsmän från Surd åkte till Köpenhamn och tävlade mot den danska klubben Døvstumania. Den bestämda tidpunkten var den 9 september 1905. C. Dan Andersson var idémakaren bakom tävlingarna om Surdpokalen som lade grunden till bildandet av Nordiska Dövstummas Idrottsförbund. Han avböjde sig uppdraget som ordförande men fortsatte idogt att arbeta och leda projektet 1906-1912. Hans Jörgen Jarlnaes (Hansen) blev förbundets förste ordförande 1912. Boken ger en unik presentation av Nordiska Baltiska Dövidrottsförbundets utveckling, med de nordiska ländernas dövidrottsklubbar och också med ingång av de baltiska länderna sedan 1992. Nordiska Baltiska Dövidrottsförbundet är den äldsta organisationen i världen för personer med funktionsnedsättningar innan världsorganisationen International Committee of Sports for the Deaf (ICSD), tidigare Comité International des Sports des Sourds (CISS) som instiftades 1924.
Undersökningen behandlar elevernas, föräldrarnas och lärarnas inställning till gymnasieskolan i Örebro för hörselskadade. Den syftar även till att finna problem och svårigheter, som de hörselskadade eleverna möter i en integrerad gymnasieskola. Hos de elever som avslutat sin gymnasieskolgång före december 1972 ("slutelever") redovisas framför allt deras situation på arbetsmarknaden.
60 år 1922-1982
Kom ut och titta!
Lärokurs i räkning för dövstumskolan
Att utvecklas med sin hörselskada, en utvärdering av anpassningskurser för vuxendöva/gravt hörselskadade på Wiks förkhögskola : människor som bilr gravt hörselskadade eller döva i vuxen ålder
Nya glimtar ur dövas historia
Sammandrag av VI dövstumkongressen i Stockholm
Döva barns utveckling : kunskapsnivå och sociala processer
Sveriges dövas schackförbund : jubileumsskrift 1948-1998
Vänerskolans historia 1877 - 1996
Personlighetsutveckling vid dövhet : III : hur det känns att vara döv : riksomfattande enkät
Möjligheter och svårigheter att arbeta med det sociala nätverket hos döva som söker psykologiskt stöd
Under senaste vår genomförde LÄRUM - FDUV:s forum för läromedel och lättläst litteratur - på uppdrag av Utbildningsstyrelsen (UBS) en utredning kring skolgångssituationen för döva och hörselskadade barn i Svenskfinland. I det skedet gjordes utredningen enbart i regionerna Nyland och Österbotten. Resultaten av den utredningen sammanfattades i en rapport som överlämnades till UBS i maj 1997. För att komplettera de synpunkter som gavs i de ovannämnda regionerna och för att få en heltäckande bild av situationen i Svenskfinland, genomfördes motsvarande utredningsarbete under december 1997 och januari 1998 på Åland och i Åboland. Det här tillägget till ovannämnda rapport utgör en sammanfattning av det arbetet. Som ett ytterligare tillägg kommer inom den närmaste tiden även ett annat referat att presenteras. Från och med hösten 1997 fungerar nämligen bland de finlandssvenska handikapporganisationerna i samarbete med den enda kvarvarande statliga svenskspråkiga specialskolan, dvs Svenska skolan för Synskadade, ett finlandssvenskt specialpedagogiskt resurscenter. Styrgruppen för detta center har med utgångspunkt i den ovannämnda rapporten och ett resultatavtal med UBS aktivt arbetat med de här frågorna under det senaste halvåret och bl.a. arrangerat två stormöten för att diskutera skolsituationen för döva och hörselskadade barn. Referatet från dessa möten överlämnas till UBS inom mars månad och till detta referat kommer även att fogas en åtgärdsplan för undervisningen av döva och hörselskadade barn i Svenskfinland. Åtgärdsplanen kommer samtidigt att utgöra en sammanfattning av alla de synpunkter som kommit fram bland föräldrar, elever, lärare, skolvårdspersonal m.fl. som varit och är engagerade i den här frågan. Den efterföljande rapporteringen från Åboland och Åland görs separat för de två regionerna eftersom situationen och elevgruppens omfång starkt divergerar.
Skol-Tv-program för döva elever
XI nordiska dövkongressen Örebro 1970 : Program
Den rytmiska rörelsens glädje
Hur skall man undervisa döva barn?
Riksgymnasierna för döva och hörselskadade i Örebro
Tal i tystnaden
Döfstumlärare-specialpedagog-lärare för döva och hörselskadade : en lärarutbildnings innehåll och rationalitetsförskjutningar
Hur händer det? : en studie om hur en hörande och en döv tvilling blir guidade i sitt tillägnande av tvåspråkighet, teckenspråk och talad svenska
FinSSL, finlandssvenskt teckenspråk
Döva i Skåne : från projekt till regionalt resursteam för döva
Att vara föräldrar till ett dövt barn : pilotstudie till projektet "Kristerapeutisk verksamhet för hörande föräldrar till döva och gravt hörselskadade barn"
Johan Alfred Selenius Dahlström (1863-1945) var en framstående nordisk döv idrottsman, både som professionell och tränare. Han föddes i Kristiania, idag Oslo, men bodde under sitt liv även i Stockholm och Köpenhamn. Efter att ha träffat och inspirerats av sin nio år yngre förebild Carl Werner, som på den tiden var en döv professionell konståkare, blev Alfred själv en framgångsrik långdistanslöpare som ofta tävlade i Kristiania och Stockholm.
Finlandssvenska döva : en minoritet inom en minoritet
Rapport från seminariet om döva barn skolan och integreringen
Föräldrar till döva barn och deras livssituation i ett flerårigt perspektiv
Isolering-gemenskap?! : En rapport om samhällets syn på dövskolan samt intervjuer med personer som gått i dövskolan
Social interaktion hos döva barn
Syftet med kartläggningen är att undersöka hur dövundervisningen ordnats i de nordiska länderna. Vilka är utgångspunkterna för dövundervisningen, vilken ställning har dövkulturen och dövas språk i dövundervisningen? Strävan är att finna svar på dessa frågor inom följande delområden: undervisningsarrangemangen, dövkulturens och teckenspråkets ställning i läroplanen och skollagstiftningen, lärarutbildningen, de dövas andel av skolpersonalen samt målen för dövundervisningen.
Skriftspråkande döva barn : en studie om skriftspråkligt lärande i förskola och skola
Själv tecknade jag min väg
Den tidiga kommunikationen hos döva barn
Birgittaskolan Örebro : en information om specialskolan för hörselskadade i Örebro
I boken "Som en syskonkedja" berättar tio föreningsaktiva personer om sig själva och dövföreningen, nu och nyss. Bokens fem första kapitel är en historik som översiktligt redovisar hur Stockholms dövas förening fungerat under sina drygt 125 år och vilka frågor föreningen huvudsakligen arbetat med. I slutet av boken finns sammanställnngar med namn, årtal och antal.
Du måste vara döv för att förstå : finlandssvenska dövas fotspår i historien
En modell för psykosocialt rehabiliteringsarbete bland barndomsdöva
Kamratliv vid en dövstumskola : andra samlingen
Seger : en dövhistorisk seriebok
Personlighetsutveckling vid dövhet : I : bakgrund till och modell för personlighetsutveckling vid dövhet
På Dövas Förbund föddes på 1980-talet tanken om en övergripande kartläggning av dövas utbildningssituation och möjligheterna att påverka dem. Dövas utrbildningsarbetsgrupp listade i februari 1985 de mest centrala missförhållandena i undervisningen för döva. Dövas Förbunds utbildningspolitiska arbetsgrupp påbörjade sitt arbete år 1991. Som mål för utbildningspolitiska pogrammet ställdes att det skulle vara - Dövas Förbunds linjedragning och ställningstagande i utbildningsfrågor - ett instrument och ett påtryckningsmedel i kontakterna med myndigheterna.
Sveriges Dövas Riksförbund har med anledning av regeringens och riksdagens värdefulla insats till videoproduktionen på teckenspråk utarbetat en plan för uppbyggnad av förbundets videoavdelning. Det kraftigt höjda statsbidraget med 5 miljoner kronor har mötts med stor glädje och tacksamhet av dövrörelsen. För döva innebär detta värdefulla beslut en ökad tillgång av program på teckenspråk. Den plan till uppbyggnad av förbundets videoavdelning som följer är indelad i olika områden och har föregåtts av ett omfattande utredningsarbete av förbundets egen personal. Det material som här presenteras består av en kort historik kring döva och teckenspråket, erkännande av döva som tvåspråkiga, presentation av den produktion som av oss bedömts som angelägen o s v. Syftet med den inledande texten är att lägga en grund för det framtida arbetet. Vidare består materialet av en budget för åren 1986/87 till 1990/1, plan för ökning av produktionen och tjänster samt plan för teknisk investering. Det är förbundets förhoppning att planen skall kunna antas så att arbetet med uppbyggnad av videoproduktionen på teckenspråk kan starta på fullt allvar med målet att ge döva rikt utbud av program på teckenspråk. Planen är utarbetad efter ramen för statsbidrag på 7 103.000:- (1986/87) med viss intäkt för försäljning m m. Denna plan ersätter den som tidigare utarbetats och överlämnats til TPB den 17 juni 1986, daterad den 16 juni 1986 med vårt Dnr: 351/86. Vidare ersätter denna plan "Dövas Bildbok" som utarbetats år 1982.
Räknebok för döfstumskolan : första delen
Att se röster : en resa in i de dövas värld
Sextio år efter andra världskriget möttes den hörselskadade Fridolin Wasserkampf och Lothar Scharf, den förre över åttio år gammal, den senare över fyrtio år. Båda vet de vad som hände med hörselskadade under Tredje riket, Fridolin genom egna upplevelser och Lothar genom berättelser från sin avlidne far, vilken precis som Fridolin gick på dövstumanstalt under uppväxten. Det Fridolin berättade om sitt liv och om "HJ - Bann G", skrev Lothar ned. Och så - och ur vidare forskning som följde samma spår - uppstod denna bok, ett stycke spännande historia om döva i Tredje riket.
Teckenspråkig dövskola
Döva i litteraturen : fyra noveller
Syftet med föreliggande studie har varit att studera samspelet mellan döva spädbarn och deras föräldrar under den förspråkliga perioden, dvs fram till ca 18 månaders ålder. Videoinspelningar av föräldrar och barn i olika naturliga situationer har regelbundet utförts i barnens hem. De frågor som studien avser att belysa är: Vilka kommunikativa uttryck använder döva barn i kommunikationen med sina döva alternativt hörande föräldrar och vilka uttryck använder föräldrarna? Hur utvecklas kommunikationen med ökande ålder och mognad? Undersökningsgruppen bestod av sju döva barn, tre med döva föräldrar och fyra med hörande föräldrar, i åldern 6-19 månader. Detaljanalyser av samspelssekvenser visade att kommunikationsutvecklingen hos de döva barnen följde ett bestämt mönster; från att använda ögonkontakt och öva visuella kommunikationregler, till att använda enstaka tecken och pekningar samt kroppstecken och så småningom flerteckensatser. Observationerna av de döva föräldrarna visade att de till att börja med använde ett barnanpassat teckenspråk, dvs de använde enstaka tecken som presenterades med långsamma och tydliga rörelser. De var även noga med att teckna i barnens synfält och då ofta bredvid det objekt barnet tittade på. De hörande föräldrarna hade vissa intitiala svårigheter att etablera en visuell kommunikation med sina barn, men hade mot slutet av den undersökta perioden funnit ut hur reglerna för hur teckenspråkskommunikation fungerar. De döva barnens kommunikationsutveckling beskrivs och förklaras utifrån Daniel Sterns (1985) teori om framväxandet av ett själv och Colwyn Trevarthens (1986) teori om intersubjektivitet. Slutligen diskuteras praktiska konsekvenser av resultaten bla när det gäller teckenspråkskurser för nyblivna föräldrar till döva barn.
Teckenspråk
Dövblinda/syn - hörselskadade elever i grund- och gymnasieskola : en behovsinventering. Slutrapport
Teckenspråk i taktil form : turtagning och frågor i dövblindas samtal på teckenspråk
Boken ingår i en faktaserie från SIH Läromedel om dövskolornas historia. I boken beskrivs Vänerskolans historia från 1877 till våra dagar. Skolans historia kan delas in i tre epoker: Älvsborgs länsdövstumskoöa, Fjärde distriktets dövstumskola och Statens specialskola för döva och hörselskadade. Boken tar bl.a. upp personer och företeelser som haft betydelse för Vänerskolan. I boken finns också många foton på såväl byggnader som verksamheten.
Redogörelse för Andra Nordiska Dövstumkongressen i Stockholm den 4-7 augusti 1912.
Berövat språk
Ur Helen Kellers lefnadssaga : hennes självbiografi jämte bref af och till henne samt några anteckningar om henne
Döva och tvåspråkigheten : Föredrag presenterat vid 10:e WFD-kongressen i Helsingfors, Finland, juli 1987
Personlighetsutveckling vid dövhet : III : tabellbilaga
Som en syskonkedja : Ur Stockholms dövas förenings mer än 125-åriga historia
Veckomässa  (med Kyrie och Gloria), jordfästning och dop (delar av dopet) på finlandssvenskt teckenspråk
Döva barns begreppsbildning i matematik
I föreliggande uppföljningsstudien redovisas livssituationen för föräldrar till döva barn 4-6 år efter avslutade gruppsamtal. Föräldrar som deltagit i föräldragrupper mellan åren 1976-79 ingår i uppföljningsstudien. Tidigare uppföljningsstudier avsår 1-års uppföjning. Resultaten från aktuell uppföljning visade att det främst är identifikation och skapandet av ett kontaktnät med föräldrar i samma eller liknande situation som utgör föräldrarnas utbyte av gruppen. Föräldararna har fått utökade sociala kontakter och ett permanent socialt nätverk med andra föräldrar och med döva. Även tidigare undersökningar har visat att grupputbytet till stor del utgörs av permanenta sociala relationer. Gruppsamtalen har också gett föräldrarna stöd och underlättat deras problembearbetning. De har en större förmåga att söka kunskap och stöd utifrån. De är inte lika upptagna av "gamla" problem utan har kraft och ork att ta itu med nya frågeställningar som ständigt dyker upp. Många föräldrar vågar idag själva försöka påverka sin egen situation och sitt barns framtid och har en mer förhoppningsfull inställning till möjligheterna. Föräldrarna ser idag sitt eget barn, först och främst, som ett barn och först i andra hand som ett handikappat barn; accepterande.
Östervångsskolan 1999.
Sociala nätverk bland döva som söker psykologiskt stöd
Personlighetsutveckling vid dövhet : II : dövas livsvillkor : intervjuer med "nyckelpersoner" inom dövområdet
Dövas församlingsblad
Personlighetsutveckling vid dövhet : IV : Rorschachtestning och djupintervjuer
Samspec projektet : integration av hörselskadade elever i grundskolan En kartläggning vårterminen 1978
Pluto och stjärnorna handlar om Linn, som älskar stjärnor och stjärnsystemet och i vanliga fall sitter på skolbiblioteket och läser böcker om rymden. Men när boken börjar sitter hon i ett väntrum. Linn ska träffa en doktor och undersöka öronen. Pappa är arg och Linn vill inget annat än att gå därifrån. När Linn inte hör vad pappa och doktorn säger, drömmer hon sig iväg till miniplaneten Pluto.När Linn träffar sköterskan Anna förändras allt. Anna ser Linn med nya ögon och använder teckenspråk. Anna ger även ny information till Linns pappa om teckenspråkets betydelse för språkinlärningen, vilket innebär att pappan öppnar upp för att lära sig teckenspråk i slutet av boken. Linn bär också på en hemlighet. Hon väljer att berätta hemligheten för Anna, men vad kommer Anna att säga?Pluto och stjärnorna är både en spännande och viktig bok, då den visar ett innanför-perspektiv – hur Linn hanterar kommunikationen i vardagen. Vi ser hur Linn behöver vara steget före och anstränga sig i en auditiv miljö, allt för att koda av meningarna hos de som talar. Som läsare inser vi också hur filosofisk, intelligent och kreativ Linn är, något som hennes pappa inte verkar vara medveten om, då han är alltför fokuserad på att Linn ska höra och tala. En av kärnfrågorna är: Tänk om det är vi vuxna som behöver ändra vårt språk och sätt att tänka för att kunna möta våra barns behov – och lära känna våra barn på djupet?
Dövas sociala nätverk : samtalsprocesser i gruppdiskussioner för döva
Malmö dövas förening Svenske 1907-1982
Katekes och kristendomslära för dövstumma enligt M. Luthers lilla katekes och den finska evangelisk-lutherska kyrkans kristna lära
Dokumentation av socialt arbete med döva psykiatriska sjukhuspatienter i patienternas journaler
Rapport om teckenspråkig undervisning för finlandssvenska döva barn
TV inom specialskolan för döva barn
Detta är en rapport som redogör för hur behovet av teckenspråkig grundskolundervisning för finlandssvenska döva barn skall tillgodoses. Materialet till rapporten presenteras i källförteckningen. En del av materialet består dock av personliga samtal med bl.a. unga och vuxna döva, föräldrar till döva barn, som av förkommen anledning är anonyma samt lärare, daghemspersonal, tjänstemän inom skolförvaltningen och studiebesök i skolor och förskolor för döva och hörselskadade i Finland och Sverige. Bakgrunden till rapporten är att det för närvarande inte finns någon adekvat teckenspråkig undervisning i teckenspråkig miljö för finlandssvenska döva barn efter nedläggningen av Svenska skolan för hörselskadade i Borgå (Dövskolan i Borgå) 1993. Alternativen för skolgång idag är följande: - specialdaghemmet Snäckan och Ytteresse lågstadium (enheter för hörande men med teckenspråkskunning personal och en teckenspråkskunnig lärare) - integrering i allmän undervisning med tolk - dövskola i Sverige - finsk dövskola.
110 fantastiska år med idrottsklubben Surd
Dövas utbildning i Sverige 1889-197l : en skola för ett språk och ett praktiskt yrke
Att sätta rubriken "Personlighetsutveckling vid dövhet" på ett forskningsprojekt kan tyckas vara väl djärvt. Hade avsikten varit att ge en uttömmande beskrivning i ämnet vore en sådan kommentar befogad. Syftet är istället att lägga grunden till en forskning kring de konsekvenser ett informations- och kommunikationshandikapp, som dövhet utgör, får för den döves personlighetsutveckling. Vår förhoppning är att denna inledande forskning skall kunna inspirera och engagera flera forskare till fortsatt arbete för ökad förståelse och bättre möjligheter för döva i en i övrigt "hörande värld".
Bakom välviljans mask : försvagning av dövsamhället
I föreliggande uppföljningsstudie redovisas föräldrarnas accepterande 4-6 år efter avslutade gruppsamtal. Ett stratifierat stickprov av de föräldrar som deltog i föräldragrupper mellan åren 1976-79 ingår i uppföljningsstudien. Tidigare uppföljningsstudier avsåg 1-års uppföljning. Resultaten från aktuell uppföljning visade att begreppet accepterande, i första hand, innebär att ta itu med handikappet så konstruktivt som möjligt. Här föreligger ingen skillnad mellan föräldrar till döva resp. hörselskadade barn. Det är främst faktorer som socialt närverk, föräldrakontakter, föräldrarnas personlighet och attityder till handikappet som har betydelse för accepterandet. En modell för relationerna mellan identifikation, realitetstestning, bearbetning och accepterande har presenterats. Mot bakgrund av resultaten förefaller de tre förstnämnda begreppen ingå i accepterandet. Föräldrar till döva barn har större behov av dövkontakter, mindre förväntningar att barnet skall bli likt ett hörande barn samt upplever i högre grad förändringar och anpassningar i sin livssituation. Attityderna till barnets potentiella möjligheter är mycket positiva. Det är i högre grad de döva barnens föräldrar som upplever barnen som trygga. Dessa föräldrar har större behov av teckenspråk och identifikationsmöjligheter. Även tidigare undersökningar har visat betydelsen av identifikation. Föräldrarna har idag avslutat sitt sorgearbete och upplever själva att de accepterar. De känner en större säkerhet och trygghet i förhållande till barnet och barnets hörselhandikapp. Processen fram till ett accepterande är dock en kontinuerlig process som fortlöper hela livet.
Hörselskadade och döva barn
"Den gemensamma kraften" skildrar bl.a. kongresser och demonstrationer, eftersom gemensam kraft och kultur föds ur gemensamma upplevelser, växer när många döva samlas och utvecklas när man gemensamt tar ställning i viktiga frågor. Boken berättar om Sveriges dövas riksförbunds 75-åriga historia och dels ger den värdefulla sammanställningar av fakta t.ex. om när samhället försökte utrota ordet döv, om hur och varför man firar Dövas dag och om dövbegreppen i teckenspråket samt om de ständiga försöken att få TV-programmen mer tillgängliga.
Kamratliv vid en dövstumskola : första samlingen / Första samlingen
Samarbete är vår styrka : från Nordiska dövstummas idrottsförbund till Nordiska baltiska dövidrottsförbundet 1912-2012
Tvåspråkighet hos döva skolelever : processbarhet i svenska och narrativ struktur i svenska och svenskt teckenspråk
Skolsituationen för barn med cochlea implantat : ur föräldrars, lärares och assistenters perspektiv
Sammanfatting (s. 19-32).
Smått och gott om döva
Skolplacering av döva och hörselskadade barn : vad vet vi om integration?
Språkpolitiskt program för teckenspråken i Finland
Försökt sätt at lära dumbar läsa och tala
Dövas utbildningspolitiska program
Teckenspråk och teckenspråkiga : kunskaps- och forskningsöversikt : betänkande
I juni 1982 ble det arrangert et seminar om Tegnspråk og undervisning av døve barn på Universitetet i Trondheim, Dragvoll. Seminaret tok utgangspunkt der deabatten ofte før har stoppet. Hensikten var ikke å diskutere om tegnspråk kan eller bør benyttes, men hvordan det kan brukes i undervisningen av døve. Denne boka inneholder foredrag med illustrasjoner fra dette seminaret.
Teckenspråk är helt enkelt naturliga språk
XI Nordiska dövkongressen 10 - 14 augusti 1970 i Örebro
Livet finns här och nu
Skriften I ARBETE MED SAKPROSEETEXTER med döva elever vänder sig i första hand till de lärare som undervisar döva elever i svenska gymnasieskolan och på komvux och också lärare på högstadiet i specialskolan för döva. Skriften innehåller bland annat teoretiska utgångspunkter för vad en tränad läsare och otränad läsare kan/gör, hur en döv inlärare utvecklar sitt ord- och frasförråd. I skriften diskuteras också författarens intryck av vad många döva otränade elever gör när de läser texter och vad deras inställning till svenska och svenskinlärning ofta består av. I grammatikdelen behandlas hur grammatik och textanalys kan kopplas ihop och vilka grammatiska områden som många döva eftergymnasiella elever saknar kunskaper i.
Metodbok : svenska för döva : läsa skriva tala
Det här är en bok om Örebroskolan, som i dag heter Birgittaskolan och är en specialskola för döva och hörselskadade. Maria Hermanson, lärare på Birgittaskolan, nalkas sin skolas historia från två håll, dels via intervjuer med f.d. elever och deras lärare, dels via dokument som årsredogörelser, rapporter, jubileumsskrifter. Intervjudelen har tillkommit i samarbete med författarens elever. De intervjuade tidigare årtiondens elever och lärare som kunde berätta om skolvardag, fest och fritid, om fosterhemsboende, om utflykter och idrottstävlingar och om mycket annat - från 1920-talet och framåt. Intervjuerna finns också på video under titeln Minnen från gamla dövskolan i Örebro.
Skolplacering av barn med cochlea implantat
Romanen "Berövat språk" är en direkt verklighetsskildring av författarinnan Ulla-Bell Thorins barndomsår. Huvudpersonen, Nea, är en intelligent, livskrafitg ung människa som har alla möjligheter att lyckas bra i livet, om hon inte redan i mycket tidig ålder blir nedtryckt och trampad på - både av familj, släkt och vänner. Bara för att hon är döv. Mamma Enid kan inte acceptera att hennes dotter har detta handikapp och gör allt hon kan för att Nea ska bli "normal" som andra barn, d v s hörande. Familjen vägrar att lära sig teckenspråket, så Nea får klara sig på egen hand. Men en dag börjar Neas liv sakta att förändras, teckenspråket kommer in i hennes värld. Teckenspråket blev erkänt som ett språk år 1981 av regeringen och riksdagen. Huvudpersonen i boken blev inte berövad de båda språken. Döva är en säregen språklig minoritet.
Att leva med sin dövhet
Att tala med, mot och förbi varandra : samtal mellan föräldrar och skolledning på en dövskola
Wallin väitteli viittomakielestä viittomakielellä (Haastateltavana Lars Wallin väitöskirjastaan Polysyntetiska tecken i svenska teckenspråket) = Wallin disputerade på teckenspråk (Intervju med Lars Wallin av hans doktorsavhandling)
Snart tecknar hela kyrkan
Den pilotundersökning som här redovisas kom till stånd efter ett seminarium i september 1999, anordnat av Hörselskadades Riksförbund. Rubriken på detta seminarium var "hörselskadade barns behov av tvåspråkighet". De anföranden som där hölls av forskare, lärare m.fl. , liksom de diskussioner som följde, visade klart på behovet av kunskaper om barndomshörselskadades språkutveckling och språkanvändning, sedda i ett tvåspråkighetsperspektiv. Någon tidigae, språkvetenskaplig forskning inom området fanns egentligen inte att tala om. Redan tvåspråkighetsbegreppet som sådant visade sig vara diffust och oklart definierat för hörselskadades del.
För några år sedan lades den finlandssvenska dövskolan i Borgå ner och efter det har undervisningen av de gravt hörselskadade eller helt döva barnen alltmer koncentrerats till Sverige, främst i Härnösand dit barnen sänds för att undervisas och för att få tilgång till de dövas egna kultur och gemenskap. I praktiken stannar barnen kvar i Sverige efter avslutad grundskola för att yrkesutbilda sig. Undervisningen av de lindrigare hörselskadade barnen sköts i stor utsträckning lokalt, i den egna närskolan, med bättre eller sämre tillgång till stödresurser. Avsikten med den utredning som nu har gjorts och som presenteras i denna rapport var, att genom intervjuer med barnen, deras föräldrar och lärare utvärdera deras skolgångssituation idag och framtiden. Dessutom ingick i utredningen att diskutera hur tekniska hjälpmedel, tillrättaläggelser i skolmiljön, assisterande personal m.m. fungerar för den enskilde eleven och vad som eventuellt kunde göras för att förbättra elevens skolgångssituation.
Hörselskadade barn : En kort orientering
Den Gemensamma Kraften : Sveriges Dövas Riksförbund 1922 - 1997
"Det gäller att hitta nyckeln..." : lärares syn på undervisning och dilemman för inkludering av elever i behov av särskilt stöd i specialskolan
I arbete med sakprosetexter med döva elever
Samverkan förskola-grundskola : försöksverksamhet i förskola och specialskola
Boken vänder sig till lärare i specialskoan (=grundskolan för döva) med metodiska uppslag och med information om arbetssätt och organisation.
En bra framtid för döva barn. Ett femårigt interventionsprojekt i teckenspråk i Finland
Projektet tidig språklig kognitiv utveckling hos döva och gravt hörselskadade : arbetssätt och erfahrenheter : döva barn och vuxna döva
Att vara döv är svårt - att vara döv i Afrika är svårare. Där har man ännu inte förstått de handikappades stora problem - det är ju inte länge sedan vi var likadana i Sverige. När missionär Olle Hagner i Eritrea (Etiopien) såg hur svårt de döva hade det, beslöt han att göra något för dem. Han tog kontakt med grupper, sällskap och myndigheter i Sverige och Afrika, och efter mycken möda kunde en dövskola öppnas i Keren 1955. Den har växt och kan nu hjälpa många döva. Stödjande bakom står bl. a. Dövas Afrika Mission (DAM) i Sverige och Kuurojen Lähetys i Finland. Evangeliska Fosterlands-Stiftelsen har under hela tiden visat stor intresse för projektet. Döva i Sverige och Finland samlar årligen in pengar till skolan. Om dövskolans 20-åriga historia kan du läsa i denna bok. Det är fråga om kristna och humanitära insatser i ett u-land för handikappade barn.
Att höra samman Stockolms Dövas förening hundra år : Stockholms dövas förening 1868 - 1968
Hörselskadade i historia och nutid
Ögats folk : döv etnicitet och härkomst
Finlandssvenska teckenspråkiga i dag
Samförstånd när händerna fungerar : tillgänglighet och delaktighet ur finlandssvenska teckenspråkiga dövas synvinkel
"Är du verkligen döv? Du ser ju så pigg ut." : möten mellan hörande och icke-hörande
Omsorg & kontroll : en handikapphistorisk studie 1750-1930 : föreställningar och levnadsförhållanden
Pluto och stjärnorna
Den dagen 1896, när judiska döva i Berlin för första gången slöt sig samman i en förening, kunde man inte ana, att detta judiska liv efter bara fyra decennier skulle ta slut med stor fasa i och med nationalsocialisternas terror och förintelsen. Döva judar var en minoritet bland «de mindre värda» i Tredje riket. Till dessa räknades också de döva människorna. Att i efterhand berätta om de öden de fick, dessa människor med judisk härkomst, är speciellt svårt, eftersom den nationalsocialistiska staten på alla sätt försökte förstöra varje spår av judiskt liv. Likväl finns det kvar minnen efter döva judar. Det finns berättelser, foton och dokument. Lothar Scharf har samlat ihop dem från arkiv och från samtida vittnen. Så tog det form, detta unika tidsdokument. Lothar Scharf har lagt ner ett stort arbete på att göra efterforskningar i dokument, brev och berättelser från samtida vittnen.Ett stort och betydelsefullt arbete, som är viktigt för oss som lever i tider efter denna mörka, fasansfulla tid i Europa i början av 1900-talet. De flesta har svårt att förstå denna omänskliga grymhet, som utspelade sig under den ekonomiska världskrisen och i krigets Europa. Kommer vi att kunna lära oss av det förflutna? Kommer vi att kunna förhindra att liknande hat mot och förföljelse av grupper av människor ska uppkomma igen? Hur var det möjligt att de människor, som var av judisk eller annan härkomst och de som var funktionshindrade, kunde bli så utsatta av förföljelse och förnedring? Hur kunde det växa ett sådant hat mot en del människor? Varför reagerade inte fler starkare och varför opponerade sig inte de samtida med kraft? Vad är det som händer med människor, som utsätts för krigets fasor? Människor som i fredstid är empatiska medmänniskor, förlorar all medmänsklighet och blir känslolösa monster.Är det detta som krigsförhållanden gör med oss? Gör oss till hårda, känslolösa vettvillingar, som förlorat alla normala perspektiv och moraliska grundsatser. Får vi någonsin svar på dessa frågor? Anita Bergquist, speciallärare för döva och hörselskadade.
Göteborgs Dövas Förening 75 år 1912-1987
Teckenspråket och döva barns undervisning : Nordisk seminarium 17.-19.1.1986 Åbo, Finland
Teckenspråk och teckenspråkiga : översyn av teckenspråkets ställning : slutbetänkande
Hörselskadade invandrare på grundvux
Teckenspråk är dövas modersmål
Dövhet och dyslexi, en möjlig kombination? : en fallstudie om en döv person med diagnostiserad dyslexi
Teckenspråkets guldålder : teckenspråkigt döva i 1700- och 1800-talets Europa. D. 1, 1700-talet: pionjärerna
...ett folk utan land..
Retoriska strider : konkurrerande sanningar i dövvärlden
Kartläggning av dövundervisningen i de nordiska länderna
Mera sydlänskt temperament, tack! : ögonkontakt viktigast i mötet med döva
Se men inte höra : en pappas berättelse om att få ett dövt barn
Teckenspråket är ett fullständigt genialt sätt att kommunicera. Med eller utan hörsel. Men det är inte alltid så lätt att vara döv i ett hörande samhälle. Eller att vara hörande i ett dövt samhälle. Många hörande har inte förstått att det finns en döv kultur, att teckenspråket kan vara ett modersmål och att döva inte alls är handikappade i en teckenspråklig miljö. I denna lilla bok finns dråpliga och sorglustiga exempel på krockar mellan de två kulturerna. Nyttig läsning för hörande, kul för döva med egna liknande erfarenheter. Här samlas för första gången de dövas historier om möten med den hörande världen. Många aha-upplevelser, ibland dråpligt, ibland tankeväckande, men alltid med en glimt i ögat.
Bilden som hjälpmedel i samtal med föräldrar till handikappade barn
Gruppsamtal för föräldrar till döva barn : en kvantitativ uppföljningsstudie
Förslag till utvecklingsplan för SDR:s videoavdelning med anledning av ökat statsbidrag med 5 milj.
Gymnasial utbildning för döva och gravt hörselskadade i Örebro : förslag från Integrationsutredningen
Med sammanfattning på engelska.
