http://www.yso.fi/onto/yso/p861 moral
moral moral
Etik och socialtjänst : om förutsättningarna för det sociala arbetets etik
Rätten och rättvisan
Etik i stadsplanering
Orkanen : roman
Organ till salu
Medmänniskor
Filosofin i sängkammaren eller De omoraliska lärarna : dialoger avsedda för unga flickors uppfostran
Omhändertagande och mänskliga rättigheter, moralisk indignation : fallet K&T vs. Finland
Om moralens härstamning
Mörkrets hjärta
Juristuderande om moral och juridik
Sammanfattning.
Ansvar och handling : inledning till moralfilosofiska problem
Demokratins utmaning : att förverkliga ett globalt plussummespel
Lyckliga gatan. Del 2
Moraliskt tänkande : dess nivåer, metod och syfte
Alla har rätt : FN:s allmänna förklaring om de mänskliga rättigheterna i bild
Enron och det nya språket (3)
Samhälle och moral : personligen känner jag olust för dreven mot enskilda personer
England står i begrepp att gå över från pund till euro och två bröder blir omedvetet inblandade i ett tågrån. De har elva dagar på sig att spendera de miljoner som ramlat över dem, vilket visar sig vara mer av en förbannelse än en välsignelse. Rikedom har en baksida och de verkliga rånarna är snart pojkarna hack i häl.
Olydnad : civil olydnad som demokratiskt problem
Läsvärd avhandling om Oxfordgrupprörelsen
Prövningen
"Do you feel like a hero yet?" : hjälte-begreppet i Apocalypse now och Spec Ops: the line
Moralens väsen
Punainen susi = Den röda vargen
Doktor Glas förälskar sig i en patient, den unga, vackra Helga. Hon är gift med den motbjudande pastor Gregorius och vänder sig till doktor Glas för att få hjälp. Utkom första gången 1905
Kristen tradition och genustrubbel
Medicinsk etik : en praktisk exempelsamling som utgångspunkt för diskussioner
Konsten att vara människa : kunskap, värderingar och minnen måste vårdas och traderas
Är politiken en moralfri zon?
Socratiska samtal, öfver åtskillige moraliske ämnen
Göra ont : litterär metafysik
Filosofi för den moderna människan : en ingång till tankens värld
Tänk själv! : en inspirationsbok för unga filosofer
Mänskliga rättigheter, moral och religion : om de mänskliga rättigheterna som moraliskt och juridiskt begrepp i en pluralistisk värld
Lyckliga gatan. Del 1
Etiska överenskommelser i förskolebarns världar
Attack och försvar
Vår tid och romarriket
Den första stenen : en moralitetsfenomenologisk undersökning
Moralen som handtag
Filosofiska essäer inom moral och estetik
Mot bättre vetande : festskift till Tage Kurtén på 60-årsdagen
Fostersyn i svensk rätt
Utilitarism : moralen grundad på nyttans eller lyckans princip
Dorian Grays porträtt
Skandaler sucks
Tårarnas gåva : Essä om en minimimoral
Den politiska moralen sätts på prov
Etisk prövning av djurförsök : delbetänkande
Två vänner : sagor och berättelser
Aktuella etiska frågor
Samtal med Gud : en ovanlig dialog
Moralpanik eller förnuftslogik - i Jokela-fallets diskursiva efterdyningar
Vår tids rädsla för allvar
Jobs bok : [roman om brottslingar]
Ett samhälle utan moral
Livets och dödens politik : biomedicin i liberala demokratier
Från värdedjungeln : essäer om lycka och moral
Kaffe med sex
Om tillämpad etik och moralisk förundran
Livbåten
Kritik av det praktiska förnuftet
"Där går Tjuv-Alfons!"
Moralen är ingen handelsvara
Miljöetik : en introduktion
Luftslottet som sprängdes
Moraliska synpunkten : moralfilosofiska texter
Var går gränsen?
Vadå moral : jag gör väl som jag vill
Tidskrift för diskussion af frågor rörande den allmänna och enskilda sedligheten. 1882-1888
Moralens landskap
Frikyrklig moral
Företagsetik som alternativ
Etik & moral i äldreomsorgen
Skammen mitt i samhället
Människa - moral - miljö : en undersökning av livsåskådningar i finländskt miljötänkande
Förlåtelse : en bok för barn om att kunna förlåta
Vad som inte kan köpas för pengar : marknadens moraliska gränser
Gnäll, skvaller, moralism
Djävulen och fröken Prym
Lag, moral och rättvisa i rättsskipningen : paneldiskussion
Välkommen till verkligheten, Söderling
Bonobon och tio guds bud : på jakt efter humanism bland primater
När rätten kommer i kläm
Dexter - dunkla drömmar
Moraliska utspel i medier : en presentation av ett forskningsprojekt
Uppföljare till De 500. Mike Ford har lämnat Washington och försöker hålla sig inom lagens råmärken när hans bror råkar illa ut. Brodern blir inblandad i ett mäktigt spel om miljontals dollar där den mäktiga Federal Reserve Bank står i centrum. Än en gång hamnar Mike i händerna på människor med för mycket pengar och makt.
En ny världsåskådning - en ny etik
Att bära ansvar
Kampen för människovärdet : om identitet i ett föränderligt arbetsliv
Den gode nihilisten : Axel Hägerström och striderna kring uppsalafilosofin
Glädjedödarna : en bok om förmynderi
Segraren står ensam / översättning: Örjan Sjögren
Förlorade ord
Två berättelser om moralens ursprung
Lagstiftning, rätt, moral i tvärvetenskaplig analys
Om samhällsmoral
Idrott och moral : reflektioner över idrottens ideal
Sonjas godhet : medkänsla i en självupptagen tid
De nya dödssynderna : våra mörkaste sidor och hur vi kan hantera dem
Moralens nycklar : en bok om dygder
Anteckningar om filmkonsten
Fuskfinnar
Avhandlingar om fred och rätt
Varför är det goda gott?
Det känns rätt för mig..
Moralisk hemlöshet
Det moraliska spelet
Filosofiska frågor : äventyr i tankens värld
Ett ogint klimat symptom på moralisk tillbakagång
Morallära för byråkrater
Vägen mot Bålberget : roman
Om renhet och orenhet
Medkänsla och moral
Det sedda och skammen
Människors sätt att förstå livet och moral : nytt forskningsprojekt om kristen religion under den senmoderna tiden
Anarkismens moral
Förvaltaren handlade klokt
" Efter fyra år i svenska vårdköer tröttnade njursjuke Sam på att vänta - han åkte och köpte en ny njure i Pakistan. Men var kom det nya organet ifrån? Och var donatorn verkligen frivillig? Etnologen Susanne Lundin tar med läsaren på en resa genom organhandelns dunkla värld, där desperata patienter som Sam är små bitar i ett stort pussel. I sitt detektivarbete spårar hon upp utnyttjade lantarbetare i Moldavien, åklagare i Israel och kirurger i Filippinerna. Med unikt källmaterial och stor skärpa skildrar hon en organmarknad mellan medicinsk spetskompetens och ren människohandel - en marknad som bara lär växa i betydelse. " -- (Natur & kultur)
Etiska utmaningar : i hälso- och sjukvården
Soldater : om kamp, dödande och död
En moral för hela världen? : en analys av Hans Küng Projekt Weltethos
Om rätt och orätt : ett moralfilosofiskt strövtåg
En dag råkar Maggie Rayburn, på ren impuls, stjäla ett komprometterande dokument från sin chefs skrivbord. När upptäckten leder till att fler bedrägerier uppdagas tvingas hon, av de hon trodde var sina vänner, att välja: sanningen eller dem.  Samtidigt i Irak har kapten Sinclair utfärdat en förhastad order med dödlig utgång. Men hans önskan att åtgärda misstaget verkar kunna leda till än mer katastrofala effekter.
Ekonomi och moral : vägar mot ökat ansvarstagande
Kritik och moralisk hysteri
Rätt och fel : en bok för barn om att välja rätt
Kan man vara moralisk utan att vara snäll?
Om mat och moral
Allting kan våldtas
Allmän skyldighet att hjälpa nödställda? : betänkande
Varat och varan : prostitution, surrogatmödraskap och den delade människan
Liken i garderoben
Keltens dröm
Upplaga noll
Om lögn och autenticitet
Homo moralis : människan och rättssamhället
Om samvetets anatomi och moralisk repertoar
Att provocera är moraliskt
Matchen som aldrig ägde rum : och ytterligare åtta kapitel om idrott, etik och politik
Moral och juridik hör ihop : svårt att  hitta eller skapa gemensamma normer
Tillit, verklighet och värde : begreppsliga reflexioner kring livsåskådningar hos fyrtioen finska författare
Doktor Glas : roman
Philosophisk portrait-målare
Moralens uppkomst och utveckling. Första delen
Moralisten vill inte förstå
En annan kvinnas man
Moraliskt rotlösa eller rotlöst moraliska? : en kvalitativ djupstudie i ungdomars tankar kring, syn på och åsikter om moral, belysta genom filmanalys
Brännpunkt Jerusalem : om judendom, kristendom, islam, fundamentalism, fred och försoning i den heliga staden
Medling vid brott : en begreppslig analys av en konfliktlösningsmetod i en senmodern tid
En omöjlig död
Jordens herrar : slaveri, djurförtryck och våldets försvarare
Jag förstår inte vad Ungarpaluk vill lära mig
Skärvor och fragment : essäer i postmodern moral
Kan man vara kristen?
Sociologi och moral
Det enda rätta
Varför får jag inte ta livet av min broder?
Genmäle till Matti Wiberg
Text och tabu på 1880-talet : om Gerda von Mickwitz ”Messling" och Ett giftermål
Lögnens olidliga lätthet
Ekonomi och moral
I kraftfältet kring handikapp : moralpositioneringar och teori om social positionering
Etik och moral
Flyget över rättvisan
Allt svårare för de unga att skilja mellan rätt och fel
Det finns en moralisk gräns
Naturlig lag - uppenbarad lag
Plikten, profiten och konsten att vara människa : essä
Moralisk solidaritet
Vad är moraliskt rätt? : texter i normativ etik
Om godhet : och varför den gör all skillnad i världen
Doktor Glas står som passiv åskådare till livet - han är en inåtvänd drömmare som saknar kraft att ta världen i sina egna händer. Men detta tema kommer i bakgrunden för den lilla romanens brännbara stoff, som gjorde den till en "succes de scandale" när den första gången kom ut år 1905. Har man under några omständigheter rätt att döda en medmänniska som är ett motbjudande skadedjur?.
