http://www.yso.fi/onto/yso/p8619 näringsliv
näringsliv näringsliv
Sammanfattning (s. 5-6).
Per Guttorm Kvenangen: idéskisser att utveckla näringslivet i Karesuandoområdet
De nordiska länderna : natur, befolkning, näringsliv
Bohusläns samhälls- och näringsliv. 4, Konservindustrin
Centralasien : Västturkestan : nationsbyggande under sovjetekologi och islamideologi?
Ålänningarna och deras näringsliv
Emmabodaprojektet : en utvärdering och bedömning av tillväxtprojektet i Emmaboda = The Emmaboda projekt : an early assessment
Kunskapssamhällets marknad
Vår transoceana sjöfart
Småföretagsgruppen ur ett managementperspektiv : vägar till förnyelse och utveckling i ett genomorganiserat samhälle
Riket vid vägens slut
Italien i Sverige under tusen år : resenärer, konstnärer, prelater, hovmän, artister och invandrare som besökt och varit verksamma i Sverige mellan elfte och tjugonde århundradet
Pappa Näringslivet har inte tid
Konjunkturläget : våren 2013.
Strukturomvandling inom näringslivet - konsekvenser för orter och sysselsättning : förstudie
Henrik Borgström : en storborgare i det gamla Helsingfors
Pargas förändras : många småföretag och hård konkurrens
Nystad upptäckte: Småföretag är bra på att sysselsätta
Företag i förändring på en given plats : om förhållanden mellan företag, engangemang och plats
Bohusläns samhälls- och näringsliv. 2, Stenindustrin
Enron och det nya språket (3)
Blue Ocean Strategy : skapa nya marknader utan konkurrens
Båtklustret behöver mera arbetskraft : Jakobstadsregionen samarbetar kring näringarna
Åland behöver nya näringar
Det mogna tjänstesamhällets förnyelse : affärsmodeller, organisering och affärsrelationer
Konjunkturläget : våren 2014.
Här innebär EU dramatiska förändringar : Haparanda/Torneå blir "The First Eurocity"
Näringslivet i globaliseringsdebatten
Konjunkturläget - hösten 2000
Pehr G Gyllenhammar har varit verkställande direktör och styrelseordförande i Volvo, styrelseordförande i Kinnevik samt haft internationella uppdrag. Här berättar han om näringslivets konservativa strukturer, girigheten, korruptionen, medierna, monarkin och konsekvenserna av att förlora en hel generation på grund av arbetslöshet.
Wallenberg : ett familjeimperium
Marknad & myndighet : förvaltningsrätt i ett näringsrättsligt perspektiv
Sammanfattning (s. 7-12).
Näringslivet och kulturen
Företag och medier
Historiska och litteraturhistoriska studier. 24
Svenska förmögenheter
Näringsliv, jordbruksåret, socialt liv, kommunikationer och husliga sysslor. Fotografier med fotoförteckning. En del av fotografierna finns även som diapositiv.
Företagsinformation : en studie i gränslandet mellan reklam och journalistik
Nationella subventionssystem : ett avslutat kapitel?
Mångfald på gott och ont
IUI/IFN 1939-2009 : sju decennier av forskning om ett näringsliv i utveckling
De gjorde Sverige rikt : 1900-talets entreprenörer, företagsledare och riskkapitalister
Miljöindikatorer för näringslivet : utveckling och användning inom grafisk medieindustri, verkstadsindustri, livsmedelsindustri och trävaruindustri
En etnologisk studie av näringsliv, bebyggelse, språkförhållanden och sociala aspekter.
En osynlig företagshistoria : direktörshustrun i svenskt näringsliv
Bohusläns samhälls- och näringsliv. 5, Fisket
"Bra drag under galoscherna!" : demografiska och ekonomiska förändringar i Närpes 1995-2006, med en bedömning av de närmaste framtidsutsikterna
Framtidstro i Dragsfjärd : tomma hus blir IT-arbetsplatser
Våra grannländers näringsliv
Sverige : land och folk. Första delen : allmän geografi
Finlands näringsliv i närbild : valda avsnitt
Estlands europeiska integration - nyckeln till ekonomiska möjligheter för Europas näringsliv
Kongl. Maj:ts Nådiga Stadga Och Reglemente För et General-Discont-Contoir, Til Penninge-Rörelsens lättande och nyttiga Näringars uplifwande. Gifwit Stockholms Slott then 13 April 1787.
Affärsbankerna och näringslivet : Bankföreningen i Finland 1914-1964
Nytt finskt intresse för det nordiska
Fakta om Finland : [en guide för turister]. 1961
Konjunkturläget : våren 2012.
Konjunkturläget hösten 2001
Organiserad samverkan : svenska karteller under 1900-talet
Västnyland : företagen vädrar morgonluft
Affärer som vanligt : ariseringen i Sverige 1933-1945
Östersjöprogram för framtiden : studie gällande behovet av fortsatta särskilda statliga insatser för att främja näringslivsutveckling i Östersjöregionen efter år 2003.
Kimitoön : möjligheternas ö : en kort betraktelse från en ny utveckllingschefs horisont
Finlands näringsliv efter andra världskriget
Näringslivet under första världskriget
Högprästen Nalle
Ett andfått liv : mina ekonomiska memoarer
K. Finska Hushållningssällskapet 1797-1897
Stat, människor och marknad : sex röster om offentligt & privat
Om miljöns inverkan på Finlands näringsliv
Skärgården i backspegeln
Finlands näringsliv
Politiska och ekonomiska aspekter av konfliktsituationen i Nordirland
Den bistra sanningen : om Sveriges ekonomi och de kommande magra åren
Eget finlänskt tonnage behövs inom försvarsberedskapen
Konjunkturläget : våren 2010
Exportfinlands framväxt
Näringsliv och levnadsvillkor i svenska Österbotten från medeltiden till 1800-talets stora nödår
Näringslivet internationaliseras
Behovet av finska i ålänningarnas vardagsliv : den svenskspråkiga servicen inom offentlig sektor och handel
Kommunernas roll i näringslivets arbete för en hållbar utveckling
Konjunkturläget : våren 2011.
Det är dans i parken ikväll : om samverkan mellan näringsliv och akademi med forskningsparken som mäklande miljö och aktör
De finländska YH-agrologutbildningarnas kontakt till näringslivet
"Sustainable Sweden" - a success story : möjligheter och hinder för en internationalisering av ett svenskt miljöanpassat näringsliv : slutbetänkande.. Bil
Företag i perifera regioner : fallstudier av företagartradition, företagsmiljö och företags framväxt i Norrbottens inland
Pro-gradu avhandling i etnologi vid Åbo Akademi 1982.
Strategisk innovation : utredning gällande strategisk innovation inom finländskt näringsliv 2013
Jakobstads näringsliv
Bergslagsidentitet i förändring : en forskningsresa i tid och rum
Industrialismens samhälle
Kommerskollegium och näringslivet : minnesskrift utarbetad på uppdrag av Kungl. Kommerskollegium till erinran om Kollegii 300-åriga ämbetsförvaltning 1651-1951
Åboarna : en hemstadsbok om det svenska Åbo
Bohusläns samhälls- och näringsliv. 3, Båtbyggeriet
Skärgårdslivets diskreta charm
Näringslivsdag bra grepp för ÅAB
"Bäste broder!" : nätverk, entreprenörskap och innovation i svenskt näringsliv
Västerbotten : nutid, framtid
Det svenska näringslivets historia 1864-2014
Det privata näringslivets dynamik
En ledig plats för hustomten
Vägar mot ökad konkurrens och marknadsstyrning i offentlig sektor : beskrivning och analys av några utvecklingsprocesser och deras konsekvenser
En företagsinventering av Korsnäs kommuns företagare
Historisk teckning af den i Finland tillämpade lagstiftningens grundsatser för näringarnes och det allmänna välståndets befrämjande
Nätverk i näringslivet : ägande och industriell omvandling i det mogna industrisamhället 1920-1990
Konjunkturläget : våren 2010.
Näringslivets utveckling i svenska Österbotten efter år 1867
Vår gemensamma värld : ekonomiska regioner och miljökunskap
Den dolda ekonomin : en etnologisk studie av näringsstrukturen i Bollebygd 1850-1950
Skolreformen och näringslivet : synpunkter på försöksverksamheten : ett debattinlägg från Studieförbundet Näringsliv och samhälle, med en vetenskaplig undersökning av vissa psykologiska och pedagogiska förutsättningar
"Sustainable Sweden" - a SUCCESS story : möjligheter och hinder för en internationalisering av ett svenskt miljöanpassat näringsliv : slutbetänkande
Oberoende är stark
Den kommunala självstyrelsens tid
I Karis drar aktörerna åt samma håll
Det finska språkets ställning inom det åländska arbetslivet
Bohusläns samhälls- och näringsliv. 1, Bakgrund och uppläggning
Åboland : hembygsbok
Näringslivsnytt
Suomen sanomalehtihakemisto : 1771-1890 : index på mikrofiche : 1771-1890
Kommunerna och näringslivet : ett näringslivspolitiskt dilemma
Den åländska näringsrätten : historisk bakgrund och tillämpning under det sena 1990-talet
Det nya Sverige : tio företagsledare om näringslivet, globaliseringen och mångfalden
Utvidgat balanskrav : omfattande verksamhet i kommunala företag : betänkande
Näringslivsutveckling i Östersjöregionen : slutbetänkande från Kommittén för ekonomiskt samarbete i Östersjöregionen
Hantverkare och företagare i Pedersöre kyrkoby
Konjunkturläget : våren 2009.
Utvecklingen av lärocenter i Svenska Österbotten : några praktiska modellexempel
Veckans affärer : Sveriges största affärsmagasin
Vasa : den gamla och den nya staden
Här förenas företagande och forskning : kunskapscentrum ger regionerna stadga
Den svenska tjänstesektorn
Sammanfattning (s. 9-17).
Näringslivet efter 1950
Nationell finansiering av jordbruksstöd
Finspång en bit av folkhemmet : sju uppsatser om ett industrisamhälle under 1900-talet
Svenska förmögenheter : [gamla klipp och nya pengar : människorna, intrigerna, sveken]
Oravais som kriskommun : vägen in och vägen ut
Föreningsdemokrati och företagsdemokrati / en studie utförd på uppdrag av kooperationsutredningen / av Jan Åke Dellebrantr
Konjunkturläget : hösten 2009.
Bygd och näringsliv i Norra Värmland
Kökar : näringslivet och dess organisation i en utskärssocken
Korsnäs 2007 : näringsliv i ett framtidsperspektiv
Diamantfeber : en resa genom diamanternas Indien : juveltillverkare, diamantslipare, astrologer, maharajor och jakten på den legitima ägaren till diamanternas diamant: Kohinoor
Så jobbar Sverige : kartbilder av det moderna näringslivet i Sverige
Svenska hem : en passionerad affär
Konjunkturläget våren 2015.
Företagens syn på individuella kompetenskonton / rapport utarbetad på uppdrag av Utredningen om individuellt kompetenssparande
Företagaren och den svenska modellen
Så förändrades Sverige : företagarrörelsen & opinionen
Kan din kommun styra framtiden? : en bok om vad en svensk kommun kan påverka med exempel från hela landet ..
Petter Johan Bladh 1746-1816 : österbottnisk pionjär och storman i med- och motgång
Sveriges näringsliv
Sammandrag.
Svenskt näringsliv på rätt väg? : närings- och teknikutvecklingsverket
Två gånger är en vana
Handlingsinriktad forskning
Nazismen och Tysklands näringsliv
Försök til en allmän historia om Svea rikes handel. 2. afdelningen, ifrån drottning Ulricae Eleonorae uphöjelse på svenska thronen, til närvarande tid
Svensk ekonomisk politik : lärdomar från 70-talet
Stora beslut fattas : om makt och inflytande i näringslivet
Kan utbildningen vara en motor för det regionala näringslivet?
Näringslivet i Vasa
Synliga och hemliga : näringslivets ägare i den mediala offentligheten
