http://www.yso.fi/onto/yso/p8610 polemik
polemik polemik
Varför har inte fler bibliotekarier läderbyxor? : texter om bibliotek och bibliotekarier
Seriedebatt i 1950-talets Finland : en studie i barndom, media och reglering
Drag på parnassen. Del II : Modernistdebatten : sak, person och fält i en finlandssvensk litteraturdebatt år 1965 : två sextiotalsstudier
Byggnadsöverstyrelsens granskning av fasadritningar
Senatsplatsen, Engel och Alexandersstoden
Gatan eller hallonbacken - var är modernismens plats? : en finländsk 1960-talsdebatt ii nordiskt perspektiv
Apropos landtdagshustävlingen
Världen enligt Runeberg : en biografisk och idéhistorisk studie
Kvinnostaden
Ett runebergfalsifikat?
Runebergs aktualitet som teolog i dag
Runeberg försvarar ordets frihet
En roman och dess publik
Kopernikanska brev : om Bibelns auktoritet och vetenskapens frihet
Arkeologi och konst
Kaleva, Kämp och kritiken : förra delen av ett föredrag i Arkitektklubben den 28 januari 1915.
Krig och fred : en polemik emellan Frih. Bertel Gripenberg och Georg Fraser
Kritik : sjukhuspaviljongen i Nickby
Samlade skrifter. 16, Kommentar till Skönlitterär prosa
Senatsplatsen : i anledning av herr W. W:s "kritik"
Radhusproletärer och ombudskapitalister : om svenskarnas förlorade förmögenheter
Katolik eller protestant? : En idédebatt pr brev mellan en romersk-katolsk präst och en svensk frikyrkopredikant
Bidrag till disputationernas historia vid vårt universitet : Akademisk interiör
Guldgruvan som försvann? : en mediestudie av konflikten kring UmanGenomics och Medicinska biobanken 2001-2006
Teosofi och teosofer
Ogräs i vår Herres trädgård : Den gamle trädgårdsmästarens brev
Drag på parnassen : två sextiotalsstudier. Del 2, Modernistdebatten : sak, person och fält i en finlandssvensk litteraturdebatt år 1965
Prov på byggmästarstil
Summary: A Runeberg falsarium?.
Striderna om Kung Fjalar
Kommentar till en debatt
Krig eller fred. : studier i svensk presspolemik under 1800-talets världskrig
Sanningen, inget annat
Festskrift till Johan Wrede 18.10.1995
Ett skede i en evig kamp : striden mellan Runeberg och Stenbäck i idéhistorisk belysning
Individ och allmänbegrepp
Tolkningar av polemiken mellan J. L. Runeberg och Lars Stenbäck kring "Den gamle trädgårdsmästarens bref" : en studie i kronologisk ordning av bidrag från perioden 1837-2008
Runebergsforskning på villovägar
Svar
Sjukhuspaviljongen i Nickby
Polemiska inlägg
