http://www.yso.fi/onto/yso/p8612 offentlig debatt
offentlig debatt offentlig debatt medborgardebatt offentlig diskussion
Journalistens roll i TV-programmet Debatt : en samtalsanalytisk studie i turtagning i två politiska debatter
Mötet mellan privat och offentligt i bloggar : en studie av självutlämnande på den finlandssvenska bloggportalen bloggen.fi våren 2009
I överkant fennocentrisk? : debatten om Georg Henrik von Wrights politiska orientering
Sammanfattning.
Operans flera ansikten : en diskursanalytisk studie av konstruktionen av Finlands Nationalopera i den offentliga diskussionen i finländska medier under ledarskapskrisen 1.1.2007-31.5.2009
Politik, journalistik och etik
Historiska och litteraturhistoriska studier. 46
Stenbäck som väckarklocka : [recension av boken Vision och verklighet : en handbok i överlevnad för Svenskfinland]
Brutal social demaskering : om Kurt Salomonson, bilden av folkhemmet och offentligheterna
Den ryska diskursen om medborgarsamhället
Hitlers andra revolution i Tyskland sommaren 1934 i svensk och finländsk press
Ben Kiernan i debatten om röda khmererna 1975-1979
Debattens dynamik : hur budskap och betydelser förvandlas i mediedebatter
Skolbarns "ensamma" eftermiddagar : analys av en mediedebatt
Tillrättavisningar och ordbjefs : en tidig polemik om 1808-1809 års krig
Att hasta mot undergången : anspråk, flyktighet, förställning i debatten om konsumtion i Sverige 1730-1830
Språk och rasism : privilegiering och diskriminering i offentlig, medierad interaktion
Exempla sunt odiosa : bildning och herrerädsla i österbottnisk folkskoldebatt 1860-1880
Taipale, drogerna och drogdebatten
Jag orkar inte mer : när jobbet skadar själen
Läxfritt - för en likvärdig skola
Sångaren och debattören Rainer Friman
Fildelning och kulturproduktionens villkor : en diskursanalytisk studie av den svenska fildelningsdebatten åren 2009 och 2010
Den finlandssvenska debatten sätter rekord i förolämpningar
Sanningen, inget annat
Könsöverskridande läsning : en återblick på Ann Jäderlunddebatten 1988-89 / text Jörgen Mattlar ; bild Inkeri Viljanen
Något om släktnamnsfrågan i Sverige under 1900-talet med en undersökning av hur namndebatten har påverkat valet av släktnamn
Drag på parnassen. Del II : Modernistdebatten : sak, person och fält i en finlandssvensk litteraturdebatt år 1965 : två sextiotalsstudier
Reflexioner kring åländskt fostervatten : en analys av eutrofieringsdebatten i tidningen Nya Åland sommaren och hösten 1996
Rätt som argument : Leo Mechelin och finska frågan 1886-1912
Hotbilder och utmaningar
Regeringens avgöranden i lantdagshusfrågan åren 1909 och 1912 : det realpolitiska perspektivet
Bikthemligheten ifrågasatt : debatten om den absoluta tystnadsplikten i finlandssvensk press våren 2010
Medborgare och demokratiska samtal
Konjunkturernas offer eller godissamhällets verktyg? : en studie av den politiska kulturen i sättet att diskutera välfädsservice i svensk och finsk tidningspress 1987-1997
Invandring och mörkläggning : en saklig rapport från en förryckt tid
Hedersmorden och orden : berättelser om kultur, kritik och skillnad
"Brandes, Georg, var här, vältalig, ämabel" : tidskriftsröster om Brandes två besök i Finland
Historiska och litteraturhistoriska studier. 6
Själavård i det offentliga rummet : en religionspsykologisk studie av själavård i frågespalt som meningsskapande diskursiv praktik
Länsstyrelsen: Heikka vägrar begripa kritik från egna leden
Suoraan stadista -keskustelufoorumi kuntalaisten osallistuttajana Helsingin kaupungin päätöksentekoon / Helsingfors stads diskussionsforum på internet: engagera helsingforsarna i beslutsfattandet
Inför EG-beslutet
Ge rum för det heliga
Särdrag, stavning och självbild : en idéhistorisk studie av svensk språkplanering i Finland 1860-1920
Sekularismens ansikten
Boken söker bakgrunden till varför man beslutade sig för att svenskan i Finland skulle följa sverigesvenska normer. Fokus ligger på de ideologier som påverkade diskussionen om valet av språknorm. Samtidigt belyses också språkplaneringens koppling till den svensknationella mobiliseringen och konstruktionen av en finlandssvensk identitet. De enskilda aktörerna och de nätverk de ingick i spelar en viktig roll i sammanhanget. Två olika diskussioner analyseras: dels särdragen i den finländska svenskan, dvs. finlandismerna, dels stavningen. Dessutom förankras diskussionen i två olika domäner, teatern och folkskolan. Boken bidrar med ny kunskap om en period som var betydelsefull när det gäller språkvårdens utveckling och den nationella mobiliseringen.
Den önskade Andre : en ideologikritisk diskursanalys av rapporteringen om utmärkelsen Årets flyktingkvinna
Suoraan stadista -keskustelufoorumin käyttäjäkysely / Enkät bland Helsingfors stads webbdebattforums besökare
Bingo i kyrkan
Publika kulturer : Att tilltala allmänheten, 1700-1900 : en inledning
Rädda familjen : kristen opinionsbildning i befolkningspolitiska och sexualetiska frågor under 1930-talet = Saving the family : the Christian press and public opinion in ralation to the politics of population growth and sexual ethics during the 1930s in Sweden
Förargelseväckande beteende : om konsten att inte sitta stilla i båten
Bastard : den dubbla receptionen av föreställningen Mrs Almeida
Guldgruvan som försvann? : en mediestudie av konflikten kring UmanGenomics och Medicinska biobanken 2001-2006
Vad lindrar de sörjandes hjärtan? : aktörer, ämnen, motiv och värderingar i det andra pressamtalet om bärgning av offren från Estonia
Drag på parnassen : två sextiotalsstudier. Del 2, Modernistdebatten : sak, person och fält i en finlandssvensk litteraturdebatt år 1965
Amerikas födelse : korset, guldet och svärdet i Nya världen
OM(X) - från OM till Nasdaq
Historiska och litteraturhistoriska studier. 60
Invandring och mörkläggning II: Fördjupningar och förklaringar
Fiskodling och moralisk panik : några reflexioner med anledning av en affekterad debatt
Inga gåbortsföremål : lekfull litteratur och vidgad kulturdebatt i 1960- och 70-talens Sverige
De homosexuella som kyrklig spelbricka : en analys av aktörerna, aktionerna och debatten i Finland år 1993
Livet är ett lagspel : John Vikström som kyrklig ledare och samhällspåverkare
En god affär i Motala : journalisternas avslöjanden och läsarnas etik
Deliberation och åsiktsförändring : en studie av individegenskaper och gruppkontext
Kristna medier får inte låta känslorna styra
Debattglada Sverige
Stränghetens retorik
De underkända : kriminalroman
Småstater i världskrisens skugga : säkerhetsfrågan i den offentliga debatten i Sverige, Finland och Danmark oktober 1937 - november 1938.
Havis Amanda : mon amour 100 år
"Nåd för offren, icke för bödlarna!" : Zacharias Topelius och dödsstraffet
Rädda familjen : kristen opinionsbildning i befolkningspolitiska och sexualetiska frågor under 1930-talet : summary = Saving the family : the Christian press and public opinion in ralation to the politics of population growth and sexual ethics during the 1930s in Sweden
Pamfletter! : en diskursiv praktik och dess strategier i tidig svensk politisk offentlighet
"Som egenmäktiga gudar" : den svenska debatten om gen- och bioteknik på 1970- och 80-talen
Det demokratiska samtalet : en studie av deliberativ demokrati i ett medborgarforum
Ett extremt dyrt och livsfarligt sätt att värma vatten : en bok om kärnkraft
Medborgardiskussioner på Internet : en studie av elektroniska diskussionsforum i en finländsk kontext
Finska soldatbilder och manlighet i receptionsdebatten kring Väinö Linnas roman Tuntematon sotilas (1954-1955)
Finländsk antisemitism dokumeterad
Äldre och alkohol : nordisk forskning och diskussion
Den kalejdoskopiska offentligheten : lokal press, värdemönster och det offentliga samtalets villkor 1880-1910
Dagens nyheter och demokratins genombrott. Andra delen : Seglar sin egen sjö 1911-1921 / av Leif Kihlberg
Bläckfisken på nätet : diskussionen Vadå bibliotek?
Studentblad i 100 år : tidsspegling och provokation
Vattenkraft och naturskydd : en analys av opinionen mot vattenkraftutbyggnaden i Sverige 1950-1990
Ljusets fiender : västvärldens självkritik och den svenska idédebatten
Parisisk kokett eller sjöjungfru? : Samtidens reaktioner på Havis Amanda
Att forska om gränser
Prat, prat, prat : krönikor om ett Sverige i förändring
Dagens nyheter och demokratins genombrott. Första delen : Ständigt i opposition 1888-1911
En överlång icke-programförklaring / Oscar Rossi
Femte boken med kriminalpsykologen Sebastian Bergman. Någon mördar mediala kändisar. Det första offret hittas i ett klassrum, skjutet i huvudet och försett med dumstrut. Ett frågeformulär sitter fastnitat på ryggen. Riksmord kopplas in. Sebastian Bergman hittar spår i anonyma insändare i tidningar och chattar.
Makten och ärligheten i Finlands kyrka
Har kön betydelse för det deliberativa beslutsfattandet? : en studie av könets roll i åsiktsförändringen under medborgardiskussionen i Åbo 2006
Ett drogfritt liv med Jesu hjälp
Samtalets mekanismer
Politik och kristen tro : två berättelser
Tolkningar av polemiken mellan J. L. Runeberg och Lars Stenbäck kring "Den gamle trädgårdsmästarens bref" : en studie i kronologisk ordning av bidrag från perioden 1837-2008
Välfärdspolitikens offentliga ansikte i Sverige och Finland : gemensamma förändringar och bestående nationella särdrag i pressdebatten 1985-2001
Räddar nätet demokratin?
TV-parlamentet : debattprogram i svensk TV 1956-1996
Fyra globala brytningar som ledde till 1900-talets världskrig. En undersökning av orsakerna till första världskriget utgående från finskspråkiga dagstidningar från åren 1876-1909
Är nation eller ideologi avgörande för pressbevakningen av internationella konflikter? : en fallstudie av bevakningen av Falklandskriget i åtta dagstidningar med avvikande nationella och ideologiska bakgrunder
Ecce homo : berättelsen om en utställning
"Frikyrkan har fullgjort sitt uppdrag"
De underkända
Historiska och litteraturhistoriska studier. 42
Sms-samtal och eliter
Massornas politiska torgmöten eller de motiverades klubbar? En studie av medborgardiskussioner på Internet
I kärlekens namn : om människosynen, den nya kvinnan och framtidens samhälle i fem litteraturdebatter 1881-1909
Föraktad för sin övertygelse
Historiska och litteraturhistoriska studier. 40
Kyrkofolkets resning : den finlandssvenska debatten åren 1921-1922 om införandet av obligatorisk morallära i skolorna
Den teologiska diskussionen har blivit öppnare, rymligare
"Är du en reklam?" : social konst mitt i stadens brus
Stafva eller stava? : svenska rättstavningssträvanden i Finland i slutet av 1800-talet
Fokus på äldre och alkohol
Debattens dynamik : hur budskap och betydelser förvanskas i mediedebatter
Fattighusliv i ensamhetsslott : Ivar Lo-Johansson och de äldre i samhällsdebatt och dikt
Kommunismens ansikten : repression, övervakning och svenska reaktioner
Uppfordran till storsamhället
Vad man säger och vad man menar
Få nyanser i svensk kyrkdebatt
Bortom det acceptablas gränser : Bengt Lidforss och lundaradikalismen
Bröd och skådespel åt folket : mediediskussionen om monologen Maria Magdalena - den första aposteln
"En hyllning till den lätta musiken" : när populärmusiken blev ett problem i den finländska offentligheten
De underkända : [kriminalroman]
Inkomst utan arbete? : debatten om medborgarlön i Finland och Sverige
Rättighet, belastning eller business? : en analys av välfärdsservicen i pressen åren 1987, 1993 och 1997
Vetande, makt, sociologi : debatten 1948 mellan Veli Verkko och Pekka Kuusi om "det finska ölsinnet"
