http://www.yso.fi/onto/yso/p8611 lärostrider
lärostrider lärostrider lärotvister
Moraliskt kapital som vetenskaplig biinkomst - en analys av aktuell biologisk debatt
Uplysning uti den emellan professorerne : Nääf, Bilmark och Planman hos riksens höglofl. ständer å nyo wäckte twist om lön och tour i embetet
Hon öppnar hellre upp för nya frågor
Kyrkan som Ecklesia : Osmo Tiililä's kritik av Martti Simojoki's bok "Kirkko" ("Kyrka")
Inhabitatio - illuminatio - unio : en studie i Luthers och den äldre lutherdomens teologi
Biskoparna spånar om enhet
Den bortglömde Werner Sombart?
Fri från amalgam : [om kvicksilveramalgam och säker sanering]
Katolik eller protestant? : En idédebatt pr brev mellan en romersk-katolsk präst och en svensk frikyrkopredikant
Dinosauriejägarna : en berättelse om vetenskaplig rivalitet och upptäckten av den förhistoriska världen
Hilarius och Homoiusianerna : några anmärkningar beträffande deras inbördes förhållande
Kyrkligt liv i Finland
Sjuk av amalgam : med 124 färgillustrationer
Chicagoskolans urbansociologi : forskare och idéer 1892-1965
En ansökan om docentur
