http://www.yso.fi/onto/yso/p8629 särboende
särboende särboende
Hem till Österbotten
Tolfte boken med kriminalkommissarie Erik Winter i Göteborg. Våren är på väg och Winter känner hur hans sinne ljusnar. Men en morgon står han åter vid liket av en man som dött en våldsam död. Mannen har en plastpåse över huvudet och på kroppen ligger en avriven bit kartong med en handskriven bokstav. Det blir fler offer
Emmy : Goth nytt år
Hus vid världens ände
En släkthistoria om hur de val vi gör får konsekvenser för kommande generationer. Sabor bor i den fattiga byn Shadbagh i Afghanistan. För att kunna försörja sin växande familj säljer han den fyraåriga dottern Pari. Det medför att Pari och hennes bror för alltid känner saknad efter varandra.
Och bergen svarade
Den tolfte boken med kriminalkommissarie Erik Winter i Göteborg. Två år efter händelserna i Spanien är Erik Winter tillbaka på arbetet. Hans första fall är ett mord nära stora Amundön i södra Göteborg. En kvinna och hennes två små barn hittas brutalt knivmördade i ett hus på ön. Men man hittar också ett spädbarn vid liv.
Tillsammans blir allt roligare
Sorgemusik för frimurare
Ett nytt liv hotar
Varför går hon? : om misshandlade kvinnors uppbrottsprocesser
Särbo : ett par - två hushåll
Pappa kommer
Rödhamns värld : historien om livet vid Ålands stora farled
Tillsammans men var för sig : om särboenderelationer mellan äldre kvinnor och män i Sverige = [Together but still apart : elderly women and men living apart together in Sweden]
Havets djup
Frånskilda kvinnors berättelser.
Frånskilda kvinnor (2006)
