http://www.yso.fi/onto/yso/p8623 lamaism
lamaism lamaism tibetansk buddhism
Seger åt Tibet! : den tibetanska diasporan och den religiösa nationen
Vishetens öga : grunddragen i den tibetianska buddhismen
Seger åt gudarna : rituell besatthet hos ladakhier
Etik för ett nytt millennium
Fri i exilen : en självbiografi
Drömmen om det goda : människan, jorden, freden
Vishetens öga
Ett öppet hjärta : att visa medkänsla i vardagen
Mitt land och mitt folk
Kärlek : hur du förbättrar din förmåga till kärleksfulla relationer
Uppföljare till boken "Lycka!". Dalai Lama menar att kärlek, pliktkänsla och omsorg om andra är verkliga källor till lycka. Han har tagit fram ett sjustegsprogram för hur vi kan omvandla självcentrerad energi till utåtriktad medkänsla.
Lycka! : en handbok i konsten att leva
Råd från hjärtat
Den tibetanska dödsboken : eller Upplevelserna efter döden på Bardo-planet enligt lama Kazi Dawa-Samdups återgivning
Milarepas liv : [berättad av hans lärjunge Rechung] ; översättning av Elin Lagerkvist
