http://www.yso.fi/onto/yso/p8624 buddhism
buddhism buddhism
Visdomens manifestationer : den kvinnliga traditionen inom tibetansk buddhism : en introduktion
Det mångreligiösa Sverige : ett landskap i förändring
Historien om Tibet : samtal med Dalai Lama
Buddhas lära : en väg till frihet
Buddha den upplyste och hans lära
Om buddhismens väg till Väst - socialt engagerad buddhism och Cyber Sangha
Mitt land och mitt folk
Religionernas Indien : livsåskådningar och samhälle
"Lev ut er kristna tro i vardagen!"
Buddhas liv i bilder : en bok om buddhismens ursprung och kärna
Guds närmaste stad? : en studie om religionernas betydelse i ett svensk samhälle i början av 2000-talet
Seger åt Tibet! : den tibetanska diasporan och den religiösa nationen
Steg på Buddhas väg
Buddhistisk konst : varande, vandring och omvandling
Glädje : konsten att finna lycka i en osäker tid
Buddha i världen
Milarepas liv : [berättad av hans lärjunge Retchung]
Den läkande Buddha
Gå ner i vikt med mindfulness : finn din inre balans
Buddhistisk konst : vardande, vandring och omvandling
Itätuulen tuomaa : aasialaista taidetta suomalaisista yksityiskokoelmista = Vad östanvinden förde med sig : asiatisk konst ur finländska privatsamlingar = Borne on the east wind : oriental art from private collections in Finland
Zen : Historik, analys och betydelse
Det tror vi på! : [judendom, kristendom, islam, hinduism, buddhism, sikhism, shintoism, taoism]
Den tibetanska livs- och dödsboken
Buddhismen : läran om befrielsen
Om livet och döden
Kärnan i Buddhas lära : radioföredrag hållet i Colombo
Buddha, Muhammed, Jesus : en bok om världsreligionernas tillblivelse
Nirvāṇa : en religionshistorisk undersökning
I vilken mening kan buddismen sägas vara en religion? : profföreläsning Upsala den 31 januari 1900 jämte tillagda anmärkningar
En saga om tidens väsen : roman
Buddhistiska berättelser
När allt rasar samman : innerliga råd för svåra stunder
Kom sannhets stilla vind
De fyra upphöjda tillstånden (Brahmavihârabhâvanâ)
Buddhismens gud är en naturlag
Vad Buddha lärde om livets mening
Den tibetanska dödsboken : eller Upplevelserna efter döden på Bardo-planet enligt lama Kazi Dawa-Samdups återgivning
Världens religioner
Tystnad : finn din inre stillhet i en värld full av brus
Buddha : hans liv och lära
Kokutai no hongi och Senjinkun : en analys av handböcker för civila och soldater : shintoismens, buddhismens och konfucianismens roll i Japan under andra världskriget
Främmande religionsurkunder i urval och öfversättning. Andra delen. Första afdelningen : [Ur Indiens heliga skrifter]
Zens tre pelare : undervisning, utövande, upplysning
Världens stora religioner
Mandala i våra hjärtan
Religion och bild
Tvärkulturell vård i livets slutskede : att möta äldre personer med invandrarbakgrund
Kvinnan i Brahmas, Buddhas och Muhameds länder : Iakttagelser och studier i orienten
Drömmen om det goda : människan, jorden, freden
Religiös besinning och besinningslös religion : tankar om terror i Guds namn, buddhism och global andlighet
Zenbuddism och psykoanalys
Fakta om buddhismen
Kvinnan i Brahmas, Buddhas och Muhameds länder : iakttagelser och studier i Orienten
Dalai Lama och den buddhistiska vägen
Tankar om buddhismen som psykologi
De villkorligt frigivna : relationen mellan munkar och lekfolk i ett nutida Thailand
Laga världen : med ickevåld, medkänsla och andra verktyg
Jesus - en buddhist? : en okyrklig betraktelse jämte bihang Kristi kristendom
Buddha och Buddhismen i ett psykologiskt perspektiv
Vart du än går är du där : medveten närvaro i vardagen
Bli fri från din rädsla med hjälp av mindfulness
Ruth hittar en låda på stranden till den kanadensiska ö där hon bor. Inuti finns en dagbok som en japansk tonårsflicka, Nao, skrivit under sina sista dagar på jorden. I den berättar hon om sig själv, hur hon trakasseras av sina klasskompisar och om sina närmaste. Ruth känner det som om hennes och Naos liv är sammanflätade.
Buddhistisk katekes eller hufvuddragen af Buddha Gautamas lära i frågor och svar i öfverensstämmelse med den buddhistiska sydkyrkans heliga skrifter författad, med upplysande noter försedd och till europeers tjänst
Tibetansk konst
Världsreligioner : ursprung, historia, utövning, tro, världbild
Kärlek : hur du förbättrar din förmåga till kärleksfulla relationer
Konsten att dö : en studie av två trossystem för vägledning till andra sidan
Milarepa : Tibets store yogi
Artikeln behandlar attacken mot det vietnamesisk- buddhistiska tempelbygget i Moisio i Åbo den 11.9.2010, och de följder som attacken fi ck både för det buddhistiska samfundet och för den vidare diskussionen kring religionsmöten, samlevnad och tolerans i Finland idag. Händelsekedjan belyser många av de förändringar som idag sker på religionsdialogen område i Finland. Bland annat diskuteras det livliga medieintresset för händelserna, men framför allt analyseras den centrala roll som internet och de sociala medierna kom att få i diskussionen. Det aktuella fallet, som presenteras utgående från ett rikligt empiriskt material, väcker också viktiga frågor om makt och representation i dagens religionsdialog i Finland. På nätet sätts dialogens traditionella hierarkier och maktmönster ur spel och små minoritetsgrupper kan öppna dialog med varandra utan förmedling av exempelvis staten eller den lutherska kyrkan. Men är dialogen på nätet seriös?.
Buddhistisk meditation och psykoterapi
Konsten att undvika nirvana
Tämj tigern inom dig
Dhammapada : buddhistiska aforismer
Itätuulen tuomaa : aasilaista taidetta suomalaisista yksityiskokoelmista = Vad Östanvinden förde med sig : asiatisk konst ur finländska privatsamlingar = Borne on the East Wind : oriental art from private collections in Finland : Amos Andersonin taidemuse / teksti = text: Jacob Ehrnrooth ... [et al.] ; toimittaja = redaktör = editor: Kaj Martin
Uppföljare till boken "Lycka!". Dalai Lama menar att kärlek, pliktkänsla och omsorg om andra är verkliga källor till lycka. Han har tagit fram ett sjustegsprogram för hur vi kan omvandla självcentrerad energi till utåtriktad medkänsla.
Finn kärlek med mindfulness
Dalai Lama : en auktoriserad biografi
Statliga munkar korrumperade i Thailand
Kvinnan i Brahmas, Buddhas och Muhameds länder : iakttagelser och studier i orienten
Buddhismens budskap : Buddha, Läran, Orden
Råd från hjärtat
Dharmadårarna
Etiska idéer i främmande religioner
Buddhistisk meditation : en praktisk vägledning
Buddhismen i västerlandet : undersökning av engelsk buddhism under 1900-talet
Buddhismen - en miljörörelse med 2500-åriga anor
Buddhan och vägen till visdom
Milarepas liv : [berättad av hans lärjunge Rechung] ; översättning av Elin Lagerkvist
Ett meningsfullt liv : en introduktion till den buddhistiska vägen
Buddhismen i Bangladesh : en studie av en minoritetsreligion
De fyra upphöjda tillstånden
Finländsk vajrayana-buddhism : en hermeneutisk världsbildsanalys av utövarnas åskådning
Vem är Buddha?
Tre läroböcker i religion - tre årtionden : en jämförande studie av behandlingen av tre religioner i finlandssvenska läroböcker
Fem världsreligioner : [hinduismen, buddhismen, judendomen, kristendomen, islam]
Gudomliga gudinnor : feminina väsen i tantrisk buddhism
Kamp mot kriget : buddisterna i Vietnam
Sutta Nipāta : Buddhistiska ballader och lärodikter
Konst från Thailand : valda föremål från Nationalmuseet i Bangkok : en utställning i Östasiatiska museet
Medvetandets stilla grund : mystik och spiritualitet i världens religioner
Attacken mot det vietnamesisk-buddhistiska templet i Åbo 2010 - vad hände sedan?
Buddha talade och sade : kärnpartier ur hinayana- och mahayanabuddhismens heliga skrifter efter äldre tolkningar av G. F. Allen, S. Beach, E. W. Burlingame, E. Conze, D. Goddard, K. F. Johansson, Lin Yu-Tang, M. Müller, K. E. Neumann, H. C. Warren och Wei-Tao
Buddhas stora meditationstal ur den buddhistiska palikanon
Seger åt gudarna : rituell besatthet hos ladakhier
Fri från rädsla, fri från sorg
Ett öppet hjärta : att visa medkänsla i vardagen
En vägledning till Buddhismen
Från Buddha till Muhammed : de stora religionerna
Österns mystik
Religionshistoria : en introduktion med textläsning
Japan : Gamla buddistiska målningar
Samtal med Dalai Lama : ett möte mellan buddhism och västerländsk vetenskap : ett vetenskapligt samtal med Dalai Lama
Vishetens öga
Lycka! : en handbok i konsten att leva
Medveten närvaro : den buddhistiska vägen till ett kärleksfullt hjärta
Buddha och hans lära
Ömsesidig förvandling : en studie i John B. Cobb Jr:s teologi med särskilt avseende på den buddhistiskt-kristna dialogen
Uppslag religion : från Anatta till Övergångsrit
Xuanzang : människan, myten och målningen
