http://www.yso.fi/onto/yso/p8625 empati
empati empati medkänsla
För att förstå sig själv och andra : Skapande verksamhet som metod för att främja utvecklingen av barns emotionella och sociala färdigheter
Du är inte ensam
Gå med dig : om glädjen i att vara medmänniska
Att leva medan tiden går : om då, nu och sedan
Etik och människans livsvillkor
" I sina nya dikter utgår Marie Norin från sitt arbete med psykiskt funktionshindrade. Det är en skildring med djup empati och språklig pregnans, men också en uppgörelse med arbetsvillkoren i en privatiserad vårdapparat där tystnad premieras. " -- (Lejd)
Sjuksköterskans samtal : professionalitet och medmänsklighet
Medmänniskor
Empati och aggression : om det viktigaste i barnuppfostran
Empati genom lek och språk
Palliativ behandling och vård
Tröst : en helande kraft i gemenskapens famn
Konfliktens magi : hantera konflikter och svåra samtal i privata och professionella relationer
Tillit, tankekontakt eller terapi : att göra empatiska intervjuer
Våga vara operfekt
Där möten sker : en studie i hur man kan hjälpa barn att få en känsla för allas lika värde
Reflektioner kring empati, förståelse och samtal
Compassion : medkänsla med dig själv och andra : med en introduktion till Compassion Focused Therapy (CFT)
Bekanta främmande : på spaning efter huvudkaraktär, identifikation och empati i interkulturell dokumentärfilm
Två sagor om Ödlan : den förlorade svansen : i stormens spår
Olika som bär : tio sagor om hur bra det är att alla är unika
Empati : teoretiska och praktiska perspektiv
Compassion Fatigue (CF) - upplevs emotionell utmattning inom den prehospitala akutvården?
Med empatin bevarad : varför handledning är nödvändig
EQ på svenska : emotionell intelligens i föräldrarollen, i relationen, på arbetsplatsen, i skolan
Implementering och utvärdering av Addiction Severity Index (ASI) i socialtjänsten
Rita vad du känner
Empati : att förstå andra människors känslor
Mångfald och medkänsla : i förskolan
Bära eller brista : kommunikation och relationer i arbetet med människor
Det räcker inte att vara snäll : om empati och professionellt bemötande inom människovårdande yrken
Himlen är ett bevisat faktum
Vidrörd av livet i dödens närhet : att varda som människa och vårdare i vårdandets gemenskap
Giraffen på jobbet : arbetsbok i Nonviolent Communication för ökad arbetsglädje
Den lidande människan
Instinkt eller insikt : bättre resultat genom empatisk ledarskap
Modet att ingenting göra : en bok om det svåra mötet
Konsten att vara snäll
Någonting bättre är redan på väg-
Det resilienta barnet : teorier, metoder och ett genusperspektiv
Ditt barn är klokare än du tror
Inbjudan av klient till vårdrelation
Den empatiska människan
Vi kan inte överleva med realpolitik : Tacktal vid mottagandet av Lovisa fredsforums fredspris 7.8.2010
12 steg till ett liv i medkänsla
Empatisk fostran i skolan : lärares uppfattningar av elevers empatiska förmåga
Compassioneffekten : att utveckla självtillit och inre trygghet
Tal vid Hiroshimakvällen i Närpes 6.8.2011
Etik och käslor : en empirisk studie av skuld- och medkänslor hos gymnasieeleverben prövning av Ortonys teori
En ny bok av författaren till Konsten att vara snäll Stefan Einhorns förra bok blev en stor succé hos kritikerna och den har hittills sålt i över 150 000 exemplar. Även hans nya bok Medmänniskor handlar om vad det innebär att vara människa. Han har valt att skildra den goda handlingens kraft i form av korta, fristående berättelser. De skönlitterära texterna, som var och en tar upp en särskild aspekt av medmänsklighet, varvas med författarens egna resonemang kring ämnet. Här finns samma sorts kloka och tankeväckande iakttagelser som i Konsten att vara snäll. Författaren skriver om olika relationer mellan människor, till exempel far och son, lärare och elev, läkare och patient, eller två väninnor. Han visar hur ett möte, ofta av en slump, kan bli livsavgörande för människor och förändra allt. Att läsa Stefan Einhorns texter är att få syn på sitt eget förhållningssätt till andra människoranhöriga, vänner eller främlingar. Och kanske själv bli en bättre medmänniska Stefan Einhorn är professor och ordförande i etiska rådet vid Karolinska Institutet, samt överläkare vid Radiumhemmet i Stockholm. Han har tidigare skrivit En dold gud (1998), Den sjunde dagen (2003) och Konsten att vara snäll (2005).
Hur personalen på daghem kan stöda barns empatiutveckling
Empati hos vuxna som möter barn med särskilda behov
Empatitrött : att utveckla välmående i vård- och omsorgsyrken
Massagesagor : beröring som ökar ditt barns lugn, empati, kreativitet och självkänsla
Laga världen : med ickevåld, medkänsla och andra verktyg
Den empatiska workshop-ledaren
Bonobon och tio guds bud : på jakt efter humanism bland primater
Empati : vägledning för pedagoger och föräldrar
Själv-känsla : att förstå sig själv och andra
Empati och samspel : studier ur ett sjuksköterskeperspektiv
Otis tröstar
I ett litet hus vid kusten i Nya Zeeland bor Marion Flint. Hon är sextio år och arbetar deltid som läkare. Mötet med maoripojken Ika väcker gamla minnen till liv hos henne
"Alla barn borde ha StegVis, absolut alla barn" : - en kvalitativ undersökning av ett daghems upplevelser av programmet StegVis
Kamrat-, själv- och lärarskattad social intelligens, empati och olika aggressionsstrategier i åldersgrupperna 10, 12 och 14 år
Empati : närvaro eller metod
Nonviolent Communication ett språk för livet
Vem är jag? : [boken som ger hjälp till en god självbild och ökad empatisk förmåga]
"Alla barn borde ha StegVis, absolut alla barn" : en kvalitativ undersökning av ett daghems upplevelser av programmet StegVis
Sonjas godhet : medkänsla i en självupptagen tid
Empatiutvecklande och delaktighetsfrämjande arbete inom dagvården : en kvalitativ studie kring daghemspersonalens möjligheter att stöda barnet
Hjärnstorm : överlev tonårstiden med forskningens hjälp
Giraffspråket : känslans kommunikation - en väg till kontakt och förändring
Empatins makt : hur man uppnår närhet, självinsikt och varaktig kärlek
Lekbok för glädje och trygghet : 110 roliga lekar som ökar barns välbefinnande
Mästerverk och mirakel : om att arbeta med tjejgrupp
Den tunna hinnan mellan omsorg och grymhet
Känslokort för att främja barnets empatiförmåga : stöd för social kompetens och resiliens
Barn med känslomässiga problem
Tora möter en rövare
Djurlåda med rollkort : rollbyte som resiliensstärkande metod bland barn
Tillsammans : om medkänsla och bekräftelse
Empati : om att möta och hjälpa
Samtal kring inlevelse, medkänsla, vård : [med utgångspunkt från Alexander Solsjenitsyn, Cancerkliniken]
Empatisk förståelse : från inlevelse till osjälviskhet
Varför jag känner som du känner : intuitiv kommunikation och hemligheten med spegelneuronerna
Gud kan bara älska
Caritativ vård inom akutvården : - en observationsstudie om dess förverkligande
Känslans intelligens : om att utveckla vår emotionella kapacitet för ett tryggare och mänskligare samhälle
Barnsamtal : den framgångsrika samvaron och samtalets betydelse för barn med samspelssvårigheter
Det räcker inte att vara snäll : förhållningssätt, empati och psykologiska strategier hos läkare och andra professionella hjälpare
Empatisk kommunikation : giraffspråket i pedagogiken
Nonviolent communication : ett språk för livet
Litteraturläsning som antimobbningsarbete : modersmålslärarens möjligheter att inverka förebyggande på mobbning genom läsning av skönlitteratur
Känslointelligens inom företagsledning
Tillsammans : samlingsförslag för att stöda vänskapsrelationer hos barn
Lyhördhet : studenters uppfattningar av lyhördhet i omvårdnad och utbildning
Det är jag som är räven : om att hitta hem i världen
Någonting bättre är redan på väg..
Psykologers yrkesval ur familjeperspektiv : En jämförande undersökning bland psykologer, psykologistuderande, diplomingenjörer och diplomingenjörsstuderande
Ansvar och uppror
Jag ska egentligen inte jobba här
Giraffspråket : känslans kommunikation : en väg till kontakt och förändring
Leka tillsammans : 117 enkla värdegrundsövningar för yngre barn 3-8 år
Frivilligt arbete : en undersökning av två olika volontärgruppers motiv, värdebas och empatidimensioner
Ungjävlar : noveller
Mentalisering : att leka med verkligheten
Vård av cancersjuka
Konsten att vara turkos : att välkomna sig själv och andra
Forumspel som empatiutvecklande arbetssätt : tillämpa forumspel i daghem - en arbetsmanual för daghemspersonalen
