http://www.yso.fi/onto/yso/p8639 försvinnande
försvinnande försvinnande bortfall
Halva liv
Win Tin är en framgångsrik advokat med amerikansk fru och barn i New York men kommer ursprungligen från Burma. En dag försvinner han utan ett ord. Fyra år senare hittar dottern Julia ett fyrtio år gammalt kärleksbrev som hennes far sänt till en okänd kvinna i en by i Burma. Julia åker iväg för att söka upp kvinnan i brevet.
Ett norskt-franskt par hittas döda i Frankrike 1971. Deras treårige son Edvard växer upp hos sin farfar på en gård på norska landsbygden. När farfadern dör i början av 90-talet vänds Edvards tillvaro upp och ner. Han söker efter svar på sitt livs frågor vilket leder honom till Shetlandsöarna och tillbaka till Frankrike
Försvinna
Hamstern är borta!
Döda flickors kapell
Bortfall
Systrarna Tides sista sommar
Värt att dö för : [en Jack Reacher-thriller]
Järnblod. Del 1
17-åriga Idilia ger sig i mitten av 1800-talet ut på en resa och försvinner under mystiska omständigheter. Man hittar henne ihjälsvulten i en tornruin med sin dagbok bredvid sig, i vilken man finner ett mycket romantiskt äventyr
Melvin möter Vildis & Tildis
Isbärarna : roman
Bränd himmel
De mystiska gravstenarna
Vi är alla helt utom oss
En märklig affär
Liten hemsk syster försvunnen
Mörka strömmar
Ringar på svart vatten
Sommardöden
Försvinnandekonstnären : tre noveller
Mona och konstnären som försvann : detektivroman
Järnblod. Del 2
Diabolo på Mercy Ranch
Kenzie & Gennaro - de första fallen
Världsklass
Försvinnandet
Önska kostar ingenting : andra fristående boken om Kouplan
Åttonde Sandhamnsdeckaren med kriminalinspektör Thomas Andreasson. På en liten ö mittemot Sandhamn pågår ett seglarläger med hundratals barn. När ett av barnen försvinner tvingas Thomas lägga sina privata bekymmer åt sidan. Samtidigt ska Nora Linde påbörja sin svåraste rättegång sedan hon kom till Ekobrottsmyndigheten.
Världen efter
Stridens arena
Den svarta boken
Eld och djupa vatten : [spänningsroman]
Juvelskrinet : en Homandeckare
Djurkompisar, del åtta. Hasse och Bruno är Lasses och Lisas kaniner. Nu ska barnen också ta hand om Kajsas lilla söta kanin Ture under sommaren. Snart blir Ture jättetjock och en morgon ligger det tre ungar i Tures bur. Ingår i serien Extra lätt att läsa, har få och korta textrader med enkla ord i versaler.
Samlarens skugga
Barfotaflickan : roman : [en roman om barnmorskan Cecilia Lund]
Vår man på fältet
Kod 513 : en hunddeckare med Flingan & flocken
Afrodite och döden
Var är min dotter? : [thriller]
I sanningens namn
Skeppets gåta
Försvunnen
Super-Charlie & gosedjurstjuven
Glassbilen som försvann
Hallå, boken åt upp min hund!
Den gränslöse
Walt Disneys Tim och Tom
Sommaren utan regn : roman
Skärp dig, grabben
Framgångens pris
Grön död
Fåret som försvann
Villa Månskuggas mysterier, ett. Familjen Skrämsson bor i Villa Månskugga där det kryllar av spöken, odjur och syskon. Det godis som farmor haft med sig till syskonen Skrämsson försvinner spårlöst mitt i natten. Det är bara Hedvig som kan lista ut hur det gått till.
Siri och lille Felix
Den stora kattkonspirationen
Dödsstigen : kriminalroman : [ett fall för kriminalinspektör Louise Rick]
Stad av skuggor
Elizabeth är försvunnen
Lillebror försvunnen
Gränslösa
De försvunna : [en psykologisk spänningsroman]
I sanningens namn. Del 1
Simma med de drunknade
Vår egen lilla hemlighet
Polismördaren : roman om ett brott
Näktergalens död : [kriminalroman]
Konsten att höra hjärtslag
Katten som älskade regn
När Ester och Isak möts på en av festerna vid sjön förändrar de varandra. De är två unga människor i ett litet samhälle i Sverige. Den här våren löper småstadstristessen sida vid sida med de nynazistiska strömningar som blir allt synligare. En ung pojke kommer att misshandlas till döds vid en stilla sjö.
Svara om du hör mig : [kriminalroman]
Åttonde boken om barnmorskan Cecilia Lund. Cecilia fyller fyrtio. Varannan vecka har hon barnen i sin lägenhet och kan satsa mer på sitt arbete. En natt föder en papperslös kvinna en pojke på förlossningen. Dagen efter är hon spårlöst försvunnen men har lämnat babyn kvar. Samtidigt sker dramatiska saker i Cecilias familj.
Var är min dotter?
Ondskans spår
Tills döden skiljer oss åt
Demon med blå ögon
Det du inte vet : [ett nytt fall för Maria Wern] : [spänningsroman]
Lilla Sticka i landet Lycka
Skilda världar. Sveket
Svindlaren
Nattsländan : roman [om barnmorskan Cecilia Lund]
Där ingen vind blåser
Flickorna på Englandsbåten : [en Nora Sand-deckare]
En mörk natt lämnade jag mitt tysta hus : roman
Fågelmannen
Ett familjedrama med tre generationer kvinnor i centrum. När Dora upptäcker att hon är gravid kan hon inte längre värja sig mot de gamla minnena, den mörka hemlighet som ledde till att familjen splittrades tio år tidigare. Hon återvänder till Clifftops, huset vid Dorsets kust för att få klarhet i vad som hände
Fortsättning på "Vecka 36". Det har gått sexton år sedan en gravid kvinna försvann i Brantevik. Fallet är nerlagt sedan lång tid och ingen vet vad som egentligen hände. Men en person som inte har glömt beger sig till Brantevik för att ta reda på vad som skedde
Kriminalroman som utspelar sig på Svalbard. Femåriga Ella försvinner spårlöst från förskolan Kolbarnet. Är det flickans alkoholiserade pappa som tagit henne med sig för att hämnas på mamman? Men pappan har omkommit i en bilolycka under mystiska omständigheter. Polisen inser att de för en kamp mot klockan i mörkret och kylan.
Första boken med Max Anger. Året är 1996 och det är snart dags för val i Ryssland. Pashie, en ung kvinna som jobbar åt ett svenskt företag med intressen i Ryssland, försvinner plötsligt i Sankt Petersburg. Samtidigt sker en rad intrång i telefonnäten i Stockholm. Pashies svenska pojkvän och kollega, attackdykaren och Rysslandsspecialisten Max Anger, åker till Sankt Petersburg för att leta efter sin flickvän.
Sommaren utan regn
Brända broar
Var är Lizzy?
Dödsstigen
Gift med djävulen
År 1985 försvinner två danska flickor spårlöst ombord på en färja till England. Flickorna kommer från en ungdomsinstitution och är på väg till London med institutionen. Många år senare dyker ett foto av dem upp i en gammal resväska i en second handbutik i Brine, en liten engelsk kuststad. Journalisten Nora Sand som arbetar i London för den danska tidningen Globalt börjar nysta i historien, ett arbete som inte är helt ofarligt.
Den sista safarin
Allt är precis som vanligt
Klubben och lillkillen som försvann
Dagen efter att en liten flicka, Jade, blivit bortrövad, kommer polisen hem till Stella som bor på samma gata. Stella vet att hennes mamma ljuger när polisen frågar var hon var när Jade försvann. När mamman blir huvudmisstänkt i fallet, kommer det förflutna ikapp henne. Också för tjugo år sedan försvann ett barn
Den som glömmer
Lycke
På andra sidan väggen
Flickan med majblommorna
Kriminalroman med den isländske kommissarien Erlendur Sveinsson. År 1979 hittas en kropp i en avlägsen lagun. Offret tycks ha anknytning till en amerikansk militärbas i närheten, men amerikanarna vill inte samarbeta med polisen. Erlendur Sveinsson misstänker att fallet har samband med en ung flickas försvinnande tio år tidigare.
Lotus blues : [en Martin Benner-deckare]
Skärgårdsmordet
Spiderwick. Bok nummer två, Stenens öga
När hundarna kommer
Den första boken med journalisten Ellen Tamm. När åttaåriga Lycke försvinner spårlöst från Kungliga Tennishallen i Stockholm, vill man på TV4 vara först med nyheten och kriminalreportern Ellen Tamm får i uppdrag att följa fallet. Hon dras in i en härva fylld av familjehemligheter, lögner och svek.
Bläckhjärta
Handdockan
Den hand som skälver
Himlakroppar
I oktober 2011 befann sig Malin Lagerlöfs man, filmregissören Daniel Lind Lagerlöf, på Västkusten för att leta efter miljöer till en filminspelning. Han föll troligtvis i havet från en klippa och drunknade, men ingen vet säkert eftersom kroppen aldrig återfunnits. Dagboken handlar om honom, vad kärlek är och om överlevnad.
Alla kan se dig : [ett nytt fall för Maria Wern] : [spänningsroman]
Vladi o Kati jagas av den ryska maffian o flyr från S:t Petersburg till Madrid. Kati tvingas prostituera sig o kommer t. Marbella. Här möter hon den svenska ekonomen Mats varefter Vladi inte hör av henne. Han bestämmer sig för att ta reda på vad som hänt
Sextonde boken med Gotlandspolisen Maria Wern. En skolfotograf hittas död i sitt hem på norra Gotland. Någon har också försökt tända eld på hans arkiv. Tove Hartmans mor blir misshandlad och tror att någon filmade henne. När Maria Wern tar över utredningen hotar mördaren att lägga ut Marias privatliv i offentligheten.
Liten skidåkare försvunnen
Påtvingade försvinnanden, hemliga interneringar och extraordinära överlämnanden som brott mot de mänskliga rättigheterna
Good girl : ingenting är som du tror
I stället för dig
Barfotaflickan : roman
Syster, jag saknar dig
Natt till den fjärde november
Mörk passion
Blåbärspatrullen och fårmysteriet
Gamla lejon vet när det är dags att dö : berättelsen om en man som försvann
En rysk roman
Hälsning från de döda
Fångat byte
Andra boken om Mats som bor med sina föräldrar i ett hus i skogen, långt från andra barn. Mats allra bästa vän är katten Rosa Jansson. Hon lyssnar när Mats berättar sina hemligheter och varje natt sover hon vid hans fötter. Men när det kommer besök gömmer hon sig. En dag är hon spårlöst försvunnen och kommer inte tillbaka
Glimt av hopp : spänningsroman
Rädda min lillebror!
Världens räddaste katt
Dagbok från ditt försvinnande
Guds moder : röd hämnd
I sanningens namn. Del 2
Fjärde boken med journalisten Magdalena Hansson och poliserna Petra Wikander och Christer Berglund. En kväll kommer socialsekreteraren Anna-Karin Ehn inte hem från sitt arbete. Hennes man Torsten anmäler henne försvunnen. Dagen därpå hittas Anna-Karins bil övergiven vid vägkanten. Polisen hittar spår av blod i bilen.
Sex år
De förlorade barnen : ett reportage
Stad av aska
Flodens och eldens sång
Femte boken med psykologen Siri Bergman. Två syskon försvinner oförklarligt med ett par veckors mellanrum. En kort tid därefter hittas foton på barnen tillsammans med en främmande kvinna, som identifieras som förskolläraren Kajsa Rantanen. Psykologen Siri Bergman och kollegorna i polisens gärningsmannaprofilgrupp kopplas in.
Alla de stillsamma döda
Vad drömde du om?
Andra boken med privatdetektiven Kouplan. Kouplans pengar är slut och han försöker samla in hundra tomburkar om dagen. Flest finns det på Lidingö. Där stöter han på borgarrådet Jenny Svärd som blivit bedragen på tvåhundratusen kronor av sin älskarinna. Generad ger hon Kouplan uppdraget att hämnas. Inte helt lätt, visar det sig.
Monsterkatten
Elva dagar i Berlin
Borta för alltid
Ingen återvändo
Vår man i Shanghai : spänningsroman
