http://www.yso.fi/onto/yso/p863 tiger
tiger tiger
Nalle Puhs sagoskatt : klassiska sagor och rim från Disney's skattkammare
Nalle Puh och några bin
Lätta fakta om farliga djur
Du är galen, Kalle!
Dorje : tigern utan ränder
Den ursprungliga boken
Spana in djuren på zoo : alla djur i naturlig storlek
Mot Yukon! : en Kalle & Hobbe-samling
Suomen taiteilijain 46. vuosinäyttely : Taidehalli, helsinki, 9.4. - 24.4.1938  = Finska konstnärernas 46. årsutställning : Konsthallen, Helsingfors, 9.4. - 24.4.1938
Lapinkuvaajien maalauksia : näyttely : Kumlinin Taidesalonki = Lapplandstecknarnas målningar : utställning : Kumlins Konstsalong, 29.10. - 8.11.1949
Djurens barn : liten blir stor. Djungelns djur
Inte vara rädd!
Allt om de stora kattdjuren
Mot Yukon! : en Kalle och Hobbe-samling
Nalle Puh gör en visit
Lydia och tigerns gåta
Tiger : den sanna historien
Livets text och textens liv : självbiografiskhet och performativitet hos Jonas Hassen Khemiri, Daniel Sjölin och Karl Ove Knausgård
Tigris hemliga vän
Tigermamman och Lytte
Visst är vi helt galna, Hobbe! : [utvalda godbitar ur tidningen Serie-paraden 4/91-9/91]
Av tigrars stam : en bok om kattdjur och deras kultur
Vid vägs ände : om arbetet med att rädda världens noshörningar, elefanter
Tredagarsdansen
Vad är bästa sättet att somna?
Stora kattdjur
Historien om Lille svarte Sambo
Nalle Puh och Tiger
Berättelsen om Pi
En överlevnadsdagbok : roman
Väck inte tigern!
Lätta fakta om tigrar
Katalog över nordisk konstutställning : Danmark, Finland, Island, Norge, Sverige : Göteborg, Mässhallen, juli 1939 / [arbetsutskott för Finland: Felix Nylund, Tyko Sallinen, Sulho Sipilä]
Bubbelgumträdet
Mitt i natten
Suomen Taideyhdistyksen näyttely Ateneumissa 1919 = Finska Konstföreningens utställning i Ateneum 1919 / Suomen Taideyhdistys = Finska Konstföreningen
Vetenskapliga framsteg som låter "boink" : en Kalle & Hobbe-samling
Ett lyft för tigern
Mamman och havet
Suomen taideakatemia : yleinen taidenäyttely : Taidehalli = Finlands konstakademi : allmän konstutställning : Konsthallen : 10.-31.10.1937 / näyttelyn arvostelulautakunta = utställningsjury Wäinö Aaltonen, Bertel Hintze, Anton Lindforss, Juho Salminen, Wilho Sjöström, Torsten Stjernschantz, Verner Thomé, Emil Wikström ; komissaari = kommissarie Bertel Hintze
Matildas katter
Den tvärsäkra boken
Färglagda figurer öfver fyra af de sällsyntare djuren uti herr Lehmanns menagerie
Spännande berättelser om fordon och djur
Tigers familjefest
Första bilderboken med tigern Tigris och kängurun Hoppsan. Tigris får låna en cykel av Hoppsan. Han ser inte stenen i backen, ramlar omkull och slår i knäet. Men Hoppsan har en väska med läkarsaker. Hon lyssnar på Tigris hjärta, ger honom medicin mot halsont och öronförlängare. Helst av allt vill Tigris ha ett plåster.
Tiger : sibiriska tigern lokal prestigefråga
Yleinen taidenäyttely : Taidehalli  14.10. - 31.10.1937 = Allmän konstutställning : Konsthallen  14.10. - 31.10.1937 / Suomen Taideakatemia = Finlands Konstakademi ; [näyttelyn arvostelulautakunta = utställningsjury: Wäinö Aaltonen, Bertel Hintze (komissaari) ; Anton Lindforss, Juho Salminen, Wilho Sjöström ; Torsten Stjernschantz ; Verner Thomé, Emil Wikström]
Jaguar, tiger, lejon, leopard : möten med de fyra stora kattdjuren
En tiger i trädgården
Festen kan börja
Är vi fortfarande kompisar, Hobbe?
Nasse möter en Heffaklump
Hilmers tigrar
Att fånga en tiger
Tigermattan
Mer vild än tam!
Tiger och Bi
Jag gör dig frisk, sa lilla Björn : berättelsen om när lilla Tiger var sjuk
I-or firar sin födelsedag
Tigrarna : vårt största äventyr
Tiger Svensson 1 : Tiger Svensson och den hemliga katten
Håller du balansen, Kalle? : [utvalda godbitar ur tidningen Serie-paraden 8/90-3/91]
Tigerdags för Stanley
Hiipivä tiikeri piilotettu lohikäärme = Crouching tiger hidden dragon
Kalle och Hobbes tioårsjubileum
