http://www.yso.fi/onto/yso/p8631 pyssel
pyssel pyssel hobbyverksamhet
Mosaik, kakel & betong
Garna med Tuva
Gör det själv : boken för dig som älskar att pyssla hemma
Tips- och inspirationsbok på temat julpyssel. Innehåller en samling projekt av varierande svårighetsgrad såsom julgranskulor av glas, hjärtan av filt och tomtar av pepparkaksformar.
Klipp sönder den här boken!
Pappersvikning som hobby uppstod i Japan någon gång under Edo-perioden (1603-1867). Boken presenterar ett antal enkla, traditionella origami-figurer med stegvisa instruktioner.
Paper garden
Se vad vi kan! : barnfamiljens idébok
Plåtslöjd
Spanien : hemma bra men borta bäst : en resebok för barn : berättelser, fakta, tips och pyssel
Stora julpysslet
52 kreativa idéer för hemmet : måla, gjut, pyssla, sy, bygg, renovera : [ett inspirerande tips i veckan under ett år!]
Barnens roliga julbok : [50 sätt att skapa en fröjdefull jul]
Säg det med papper
Loppisliv & lemonad : inspiration, idéer och recept
Rubberbands! : snygga smycken av coola gummiband
Julpynt : prydnader till granen att göra själv
Origami : japansk papperskonst : 35 dekorativa projekt, steg för steg
Bröllop och festkort
Halmstjärnor
Stora pysselboken : gör roliga saker av papper, tyg, garn och trolldeg
Legoprylar : [mer än 20 projekt för vuxna som gillar LEGO®
Kreativt pyssel : skapa - uppträd - lek
Den stora julboken : december dag för dag : de bästa julideerna 2012
Boken riktar sig direkt till barn med pyssel som de kan göra själva. Steg för steg visas hur man kan "garna" på olika sätt.
Julkul med Bolibompa-draken!
Gör egna smycken
Scrapbooking för livets högtider
Halmslöjd : gammalt hantverk på nytt
Hemslöjd på nytt sätt : inspiration, idéer, inredning
Den stora julboken : de bästa julidéerna 2013
Pyssla med mig! : 50 projekt för stora och små kreatörer
Origami : vik din egen trädgård : underbara blommor, växter, insekter och andra små vänner som finns i en trädgård
Dekorera vackert : med kransar, buketter & dukningsdetaljer
Jag grejar, alltså finns jag : [fixa, sy, baka, läs, tova, bygg, odla!]
Loomband : 60 gummibandsprojekt - från armband till nyckelringar
Skapa för de minsta! : 33 enkla leksaker av sånt du har hemma
Måla på stenar! : skapa fantastiska saker av vanliga stenar
Kalas steg för steg
Vilda stadsboken
Handbok i, och berättelser om, magi, trick, trollkonster och illusioner. Bl.a. om hur man trollar bort saker eller får dem att sväva, hur man tillverkar en trollstav och trollkarlsdräkt med hemliga fickor samt historier om historiska och fiktiva magiker och trollkonstnärer såsom Merlin och utbrytarkungen Harry Houdini.
Julen i hemmet : presenter, recept och dekorationer till jul
Glada kort & andra roliga pappersprojekt
Stora betongboken : 100 projekt från prova på till proffs
Pärlplattor : över 300 roliga idéer och mönster
Gröngölingsboken : handbok för alla barn
Plastmodellbygge : steg för steg
Ett år med växthuset
Uppföljaren till Fixa, joxa, trixa. Pysselbok främst avsedd för killar och tjejer mellan nio och tolv år. Tips på saker att tillverka av gamla prylar eller bygga med hjälp av tyg, trä, färg, spik m.m. Steg för steg-beskrivningar av projekt av varierande svårighetsgrad som klisterspöken, serietidningslyktor och bälten.
Min första origamibok : Origami för barn
Tips om hur man kan kombinera foton med dekorationer i papper och andra material, dvs. scrapbooking. Även förslag på inbjudningskort och placeringskort.
Nu gör vi jul igen
Origami med fart : pappersmodeller som kan flyta, flyga, nafsa och snurra!
Origamiboken : origami för nybörjare
Inred och dekorera ljust & lantligt : shabby chic, slitet charmigt, nytt och nött
Lust & fägring : betong och annat pyssel i det gröna
Boken innehåller förslag på fler än femtio presenter man själv kan göra. Det kan vara en stickling planterad i en udda kaffekopp, smaksatt vinäger hälld på en fin flaska, presentbricka med hembakade och dekorerade muffins. Många av presenterna kan göras av sådant som ofta finns hemma
Pyssla! : sy, virka, sticka, pärla, baka, klipp, vik
Hur var det nu man gjorde? : fiffiga färdigheter för fritidsfröknar med flera
Boken riktar sig till barn som gillar att fixa. Den innehåller beskrivningar på fjorton projekt att pyssla med. Exempel
Skapa med betong & mosaik
Kul med garner, snören, bast och tråd
Av betong kan man göra det mesta! Genom att dekorera betongen med vacker mosaik, färgglatt kakel eller krossat porslin skapas helt unika saker! Inredningsjournalisterna och stylisterna Susanna Zacke och Sania Hedengren visar i tydliga texter och vackra bilder hur enkelt det är att gjuta betong och lägga mosaik. Mängder av inspirerande nyheter som passar både nybörjaren och den inbitne betongkonstnären. Sängbord, fågelbad, krukor eller en mönstrad bordsskiva, idéerna är oräkneliga ...
Julpyssla tillsammans
Den stora julboken : de bästa julidéerna 2014
Jag vill pyssla!
Vackert med vintage : inspiration, idéer, inredning
Turkiet : hemma bra men borta bäst : en resebok för barn - berättelser, fakta, tips och pyssel
Betong i hem & trädgård
Barnens roliga pysselbok : fint med loppisfynd!
Mera julstämning : 45 pysselprojekt i väntan på julen
Skapande lek : tips och idéer för barn och vuxna
Mer av näver
Tedags hos Tant Ninette : pyssel, pynt och glada saker för vardag och fest
Den stora julboken : de bästa julidéerna 2016
Fixa festen själv!
Fridas nya målarbok
Papper och stygn
Busvädersboken
Floras naturpysslor : skapa med blad, kottar och stenar
Gör roliga saker till jul : änglar, tomtar, kransar : gör dina egna julklappar
En fröjdefull jul
Fixa steg för steg
Barnvaktsboken : roligare tillsammans
Inred med marin inspiration : så fixar du strandnära stilen : en idébok
Bebisboken : från retropyssel till bebisfest
Stora boken om trädgårdsprojekt : sten, tegel, trä, pil, betong, metall, glas
Hemmagjorda presenter : tips, inspiration och recept
Vika pappersplan och rymdskepp : 12 roliga projekt för luften och rymden
Presenter att göra själv
Förändra med tapet
Kul med bilder
Ramar : steg för steg anvisningar hur man tillverkar och dekorerar ramar
Forma med gips
Den stora julboken : de bästa julidéerna 2008
365 experiment för nyfikna barn
Pyssla hela året
En bok med tips och förslag på både traditionella och mer trendiga pyssel att ägna sig åt inför julen. Här finns beskrivningar till julgransdekorationer, adventsljusstakar, paketinslagningar, dukningar och annat. Många av projekten passar som julklappar eller presenter att ge bort.
Julpyssel med miljötänk
Boken innehåller 101 hobbyprojekt i olika tekniker. Mönster till flera av projekten ligger på bokförlagets hemsida, så att man kan skriva ut skalenligt. Beskrivning i punktform samt tekniktips i slutet av boken.
En bok om att tillverka sina egna miniatyrer. Projekten i boken är gjorda i flera olika tekniker. Här finns t.ex. frimärksstora böcker, muffins som kan pryda en ring och en nalle som ryms i en fingerborg
Gör snygga julpaket
Kreativa Karins kalas för barn!
Underbara Claras garderob : pimpa, sy och fixa
Vackra smycken att göra själv
101 nya idéer : locka fram skaparglädjen!
Lär med leksaker
Kreativa Karins jul för barn!
Fler fina idéer till scrapbooking
Boken innehåller förslag på olika pyssel inför julen som också passar mindre barn.
Inred med textil
Pyssla tillsammans
En bok om scrapbooking och tillverkning av personliga scrapsidor. Tips och inspiration om hur man kan bevara, och på olika sätt arrangera och dekorera, foton och andra minnessaker i album (scrapbooks). Beskrivningar av material och metoder samt förslag på figurer och mönster.
Vackra vintagehem : inredning, gör-det-själv, inspiration
Pilflätning : korgar och trädgård
Modernt lantliv : en inrednings- och idébok : vintage, rustikt, industriellt, gör-det-själv
Allt om modelltåg. 8
Färgstarkt! : smarta idéer och DIY-projekt för ditt hem
Magiska trick : med fantastiska trollkonster, förvillande illusioner och häpnadsväckande berättelser
Hemliga testboken, eller Vem är kär i dig just nu?
Pärlor till pynt och prydnad
Pappersfix : klipp, vik och klistra
Julstämning i Boktryckargården
Nya scrapidéer : [minialbum och dekorering]
Jag slöjdar : av ull, garn, trasor, ris, kvistar, pinnar
Om hur man gör kransar för olika tillfällen och årstider, att ge bort som gåvor eller pryda det egna hemmet med. Varken speciella förkunskaper eller avancerade verktyg behövs. En del av projekten passar att göra tillsammans med barn, andra är lite mer komplicerade.
Skandinavisk jul : julpyssel för hela familjen
Roligt med garn
Här presenteras olika projekt att skapa själv för trädgården. T.ex. gjuta lejon och fågelbad i betong, måla gamla krukor, arbeten i bambu, grenar, najtråd, pärlor och textil
Den stora julboken : de bästa julidéerna 2015
