http://www.yso.fi/onto/yso/p8634 kakor
kakor kakor
Baka med Alisa
Klappsnapparna och drottningens tårta
Boken innehåller recept på 53 extravaganta bakverk. Det är dels kakor, tårtor och bakelser till befintliga högtider, dels bakverk till andra tillfällen som Mattias Kristiansson tycker att vi ska fira
Bakglädje med LCHF - baka utan socker och mjöl
Fredriks fika : bakat med glädje!
Bagarnas bästa bröd och bakverk
Äppelkaka och andra äppelfavoriter
Bakning och karamellkokning : praktisk handbok
Dodo & Diamant äter kex
Vardagslyx i Österbotten
Sunda sötsaker
God jul : kakor, knäck och karameller
Tårtor och bakelser från En liten smula
Var är tårtan? : [följ med på tårtjakt...]
Barnens bästa fester
Bästa kladdkakorna
Den stora julboken : de bästa julidéerna 2013
En liten bok om choklad
Bär & bakverk
Baka med Bandell
Kvinnor och kakor längs Kyro älv
Receptbok
Birgittas bästa : favoritrecepten till det svenska fikat
Millas kalastårtor
Le bakbok : matbröd & söta bröd av den franske bagaren
Prisbelönta restaurangkonditorn Elisabeth Johansson blandar här klassiska jordgubbsrätter med nya matuppfinningar. Bl.a bakverk, efterrätter och tårtor, men också jordgubbsgazpacho, jordgubbschutney och chokladdoppade jordgubbar på spett med skumbananer. Recepten kompletteras med en faktadel med kuriosa och
Jag vill ha baklava
Baka tårtan själv!
Bland recepten i boken finns bakverk tänkta att passa alla från barn till den erfarna hemmabagaren. Råvarorna är viktiga för författaren som ger kunskap om kakaoträdet, saffransblomman och vaniljorkidén och förklarar bakkemins fem element luft, värme, kyla, friktion och vatten
Lättbakat : småkakor, mjuka kakor, bullar, tårtor och pajer
Festliga tårtor : sockerkonst för alla
Retrokakor : för alla generationer
Mug cakes : mjuka och saftiga kakor som du gör på 5 minuter : [färdiga på 2 minuter i mikron]
1001 cupcakes, kakor och andra förföriska frestelser
Beskrivning: Detta är en bakbok som passar nybörjarna såväl som de redan inbitna barnen som vill utveckla sig vidare. Här får de lära sig baka som proffsen! Här finns recept på enklaste bakverk såsom sockerkaka och rulltårta, och fina bjudningsbakverk som cupcakes och macroner.
Sött från förr
Sockerkakor
Recept på olika sorters kaffebröd. Även recept för den som inte kan eller vill äta sötsaker. Bland de 75 recepten finns småbröd som mazariner, vaniljhjärtan och chokladbollar, variationer av vete- och kanelbullar eller kransar, wienerbröd, sockerkakor, rulltårtor, bakelser, gräddtårtor och klassiska julkakor
Baka i långpanna
Ellen Svinhufvud-kakan är republikens drottningkaka
Samtal med en chokladkaka
Linda Lomelino är matfotograf och receptmakare. Här delar hon med sig av sina bästa recept på cookies, tårtor, pajer, cheesecakes, desserter och andra sötsaker. Även tips om hur man bakar, dekorerar, stylar och fotograferar sina skapelser
Lyxiga cupcakes och läckra kakor : bakverk från berömda Hummingbird Bakery i London
Modern fransk husmanskost
Goda pepparkakor och annat gott
Baka gott glutenfritt
Nytt fikabröd : baka gott utan gluten
Liten kaka : småkakor, pajer och andra söta bakverk
Baka glutenfritt : matbröd, kakor, tårtor, desserter
Blixtkakor : och annat snabbt och lätt
Fixa festen själv!
Boken innehåller recept på mjuka kakor, såväl klassiker som nya sorter. T.ex. choklad- och körsbärskaka, romrussinruta, brownies, amerikansk cheesecake, frukt- och bärkakor och kladdkaka
Vinterns söta : ännu fler frestelser från författarna till Två systrars söta
Barnens bästa bakbok
Älskade jordgubbar : från drink till dessert
Kakor och desserter med LCHF
Himmelskt gott : desserter för sötsugna
Njut av choklad
Baka i långpanna : från kärleksmums till chokladpavlova
Baka med barn
Den fantastiska Gracie : ett annorlunda hundliv
Nigella jul : mat, familj, vänner, fester
Sju sorters kakor : ca 500 läckra recept på goda kakor av alla slag, de flesta uttagna ur ICA-kurirens kakpristävling
Långpannans lov : de godaste rutorna ur Kyrkkaffe - och några till
Boken innehåller recept på tårtor. Det är chokladtårtor, tårtor med bär och frukt, gräddtårtor, sugarpastetårtor, cheesecakes och frysta tårtor m.m. Här finns tårtor i flera lager och tårtor staplade på höjden. Både enklare och mer avancerade recept
Världens bästa kladdkakor!
Gofika : med Jan Hedh & Olof Viktors café
En bok med fakta om sexton svenska bär: smultron, hallon, jordgubbar, vinbär, krusbär, körsbär, björnbär, blåbär, hjortron, lingon, rönnbär, fläder, salmbär, aronia, åkerbär och havtorn, med tillhörande förslag på vilka bakverk man kan skapa med hjälp av dessa.
Baka utan gluten matbröd, bullar och kakor
Boken innehåller recept på glutenfritt kaffebröd. Majsmjöl, bovete, potatismjöl, havre och mandelmjöl är exempel på mjölsorter som används. Här finns saffransbröd, prinsessbakelser, hallongrottor, krämbullar, havrekakor, sockerkakor, schackrutor, munkar m.m
Sötebröd från Brunkebergs bageri
Konditorn och bakboksförfattaren Mia Öhrn står för revideringen när 2015 års utgåva av Sju sorters kakor kommer ut. Här används smör i stället för margarin, mörk choklad i stället för blockchoklad, vaniljkrämen görs från grunden och mjölmängden anges även i gram
Författarna som tillsammans driver Cookbook Café i Stockholm, kombinerat café och kokboksbokhandel, delar med sig av omkring etthundratrettio söta recept på allt från anistryffel till änglakola: mjuka kakor, småkakor, tårtor, puddingar, pajer, desserter, tryffel, kola, knäck och annat godis.
Konditorns uppslagsbok : med alla grundläggande recept
Här presenteras recept på sådant som småkakor, tårtor, mousser och parfaiter där det vita sockret ersatts med honung, lönnsirap, kokossocker, agavesirap och björksocker. Exempel
Boken innehåller recept på de byggstenar som kombineras till tårtor: grundmassor, bottnar, sylter, krämer, mousser och tårtöverdrag. Steg för steg visas hur man bakar våningstårtor, klassiska svenska och utländska tårtor. Även ett kapitel om tårtdekorationer samt tips och råd för tårtbaket
Bakverk från New York : brownie, morotskaka, cheesecake, pannkaka..
Mjuka kakor : brownies, rutor, cheesecake och kladdkaka
Sju sorters kakor : [Sveriges bästa recept på klassiska bakverk och nya favoriter]
Recept på bakverk tänkta speciellt för sommaren. Här finns t.ex. enkla och snabba kakor som bärpaj, bullar i långpanna som passar när man är många och recept på lite lyxigare, bär- och chokladfyllda bakverk för sommarens trädgårdsfester och födelsedagar
Recept på glass både för glassmaskin och rörd i bunke. Det är såväl klassiska smaker i enkla recept som mer avancerade och nyskapande recept
Bakning : jäsbröd, mujuka kakor, småbröd, tårtor..
Sött utan vitt socker
Baka utan gluten : kakor, tårtor, pajer och bröd
Författaren är konditor, chokladspecialist, tidigare ledare för det svenska konditorlandslaget och expert på uppläggningar. Här presenterar han både nyskapande desserter och moderniserade versioner av gamla klassiker - kallt, varmt, choklad, frukt, bär och karamell
Sju sorters sommarkakor
Alla sorters kakor
Macarons, cupcakes, cakepops och andra söta bakverk
Kladdkakor : nya och gamla favoriter för den chokladälskande hemmabagaren
Himmelska kakor & tårtor
