http://www.yso.fi/onto/yso/p8635 planschverk
planschverk planschverk
Pomologi : beskrivningar över de viktigaste i Sverige odlade fruktsorterna. 1, Äpplen
Alla Europas fåglar i färg
Pomologi : beskrivningar över de viktigaste i Sverige odlade fruktsorterna. 2, Päron och plommon
Rörstrands serviser : dekorer och modeller under 280 år
Illustrerad katalog å Fiskars aktiebolags tillverkning af finsmiden = Kuvaus-luettelo Fiskars'in osakeyhtiön valmistamista hieno-takeista
Frukt och bär till husbehov
Skador på äpplen vid inlagring : en enkel bestämningsnyckel för identifiering av skador på äpplen, att användas för uppföljning av bekämpningströsklar, prognoser och varningar
Linneanska blomster : porträtt av växter och personer kring Linné
Priskurant från Iittala glasbruk å hushållsglas m.m = Hintaluettelo Iittalan lasitehtaasta perhe lasien y.m. yli
Handbok för växtinspektörer
Aktiebolaget Motala verkstad 1822-1947
N. Bomans ångsnickeri, Åbo
Karhula, Osakeyhtiö : kristalltillverkningar
Lilla blomboken : en bukett ur Rudbeckarnas botaniska projekt
Ogräsreglering på åkermark
Bildkompendium för ARK 301 : stenåldern
Rörstrands serviser : dekorer och modeller under 290 år
Priskurant öfver "Aktiebolaget Iris" keramiska tillverkningar = Hintaluettelo "Aktiebolaget Iris"en savitaideteoksista = Tarif des fabrications de poteries de I'"Aktiebolaget Iris" = Preiskurant über keramische Fabrikate der "Aktiebolaget Iris"
Pohjolan lintuja = Nordiska fåglar
Artek : huonekalut = möbler = furniture = möbel
Kuvasto painetuista talouslaseista = Illustrerad katalog för pressat hushållsglas
Svenska kaffeserviser 1920-1980 / [foto: Urban Orzolek]
Karhula Osakeyhtiö : glasbrukets hushållsglas priskurant : A.
Produktnamn och deras betydelse hos IKEA
Bärboken
Skadedjur och andra gäster inomhus
Kimallusta arkeen = Glans över vardagen
Priskurant från Iittala Glasburk å hushållsglas m. m. = Hintaluettelo Iittalan Lasitehtaasta perhe lasien y.m. yli
Finlnads ryor : textilhistorisk undersökning
Snickarna i Sökö : möbelproduktion
Bildkompendium för AK 001 : stenåldern
Rätt frukt i rätt tid : frukter och bär i handel och hushåll
G. F. Stockmann aktiebolag - osakeyhtiö : katalog = hinnasto : A No 2.
Rosor i färg
Utrotningshotade åkerogräs i Norden
G. F. Stockmann Aktiebolag Osakeyhtiö : katalog : hinnasto. A, no. 2.
Karhula glasbruks priscourant å hushållsglas m. m.
Svampkarta : med förklaringar
Korsmos ogräs planscher
Latin för trädgårdsälskare
Svenska serviser 1950-1975
Katalog över Billnäs kontorsmöbler
Katalog över Billnäs kontorsmöbler = Luettelo Billnäsin konttorihuonekaluista
Vinterfåglar
Ogräs
