http://www.yso.fi/onto/yso/p8645 cirkulär
cirkulär cirkulär
Näst alt gott aff Gudi önskat, ..
Thed wyrdiga prästerskapet i det lofl. Åbo stift, önskes nåde och frijd af Herranom Gudi!
Domkapitlets i Borgå cirkulärbrev. [2], [4.4.1930-19.8.1937], N:ris 101-200
Circulaire till samtelige Postförvaltare i Finland
Sedan Consistorium behörigen hunnit öfwerse the af herrar prostarne i stiftet för förledit år insände tabeller på födde och döde, ..
Utdrag utur alla ifrån 1783 års slut utkomne publique handlingar, placater, förordningar, resolutioner och publicationer, som riksens styrsel samt inwärtes hushållning och författningar i gemen, jemwäl och Stockholms stad i synnerhet, angå : med et fullkomligt orda-register öfwer des innehåll : jämte förteckning, efter åratalen, på alla de Publique handlingar ock acter, som denna trettonde delen innehåller. Fjortonde delen : til 1790 års slut
Domkapitlets i Borgå cirkulärbrev. N:ris 401-500, [6.10.1950 - 12.12.1957]
Domkapitlets i Kuopio cirkulärbref. 1. flocken, Ifrån den 1 augusti 1851 till slutet af år 1856 : N:ne 1-42. 2. flocken, För åren 1857-1860 : N:ne 43-75
Från maskin till ekosystem
Utdrag utur alla ifrån 1764 års slut utkomne publique handlingar, placater, förordningar, resolutioner och publicationer, som riksens styrsel samt inwärtes hushållning och författningar i gemen, jämwäl ock Stockholms stad i synnerhet angå; med et fullkomligit orda-register öfwer des innehåll; jemte förtekning, efter åratalen, på alla de publique handlingar och acter, som denna åttonde delen innehåller. Åttonde delen, til 1767 års slut
Kongl. Wasa hof-rätts universaler och circulairer. Första delen, Ifrån och med den 23 aug. 1776, till och med den 7 jan. 1808
Utdrag utur alla ifrån 1776 års slut utkomne publique handlingar, placater, förordningar, resolutioner och publicationer, som riksens styrsel samt inwärtes hushållning och författningar i gemen, jemwäl ock Stockholms stad i synnerhet angå: med et fullkomligt orda-register öfwer des innehåll; jemte förtekning, efter åratalen, på alla de publique handlingar och acter, som denna ellofte delen innehåller. Ellofte delen til 1779 års slut
Den helige faderns rundskrivelse om Jesu Kristi mystiska kropp och vår förbindelse med Kristus genom denna
I thet then stora Guden af sitt heliga och rättwijsa behag, ännu förhänger öfwer oss then ganska tunga krigs-bördan, ..
Incarnationis mysterium : kungörelsebullan av det stora jubelåret 2000 efter Kristi födelse
Ehrewyrdige, wyrdige, hög- och wällerdeherrar, praepositi och pastores, uthi detta lofl. stiffet Åbo, ährade bröder i Christo
Catechismi appendix, : ad ven. clerum directa. : Swårt och mödosampt är thet wäl at lära the enfaldiga rätt ..
Utdrag utur alle ifrån 1747. års slut utkomne publique handlingar, placater, förordningar, resolutioner och publicationer, som riksens styrsel samt inwärtes hushållning och författningar i gemen, jämwäl ock Stockholms stad i synnerhet angå ; med nödige citationer af alla parallel-ställen, som utwisa, hwad ändringar tid efter annan i et eller annat mål kunnat wara giorde. Hwarförutan de uti desze handlingar åberopade äldre acters innehåll korteligen anföres, så ofta nödigt warit. Följandes efterst et fulkommeligit orda-register öfwer denne fierde tomens innehåll. Jemte et general orda-register öfwer alla fyra nu utkomne delar. Fierde delen til 1749. års slut
Friedrich von Berg, cirkulär (1860)
Material med anknytning till Friedrich von Berg förvaras även i RA.
Smart forskning hjälper företag
Kyrko-bön : (Föreskrifven uti consistorii circulär-bref n:o 284)
Domkapitlets i Borgå cirkulär. 201-326
Domkapitlets i Kuopio cirkulärbref. 5. flocken, För åren 1871-1876 : N:ne 151-198. 6. flocken, För åren 1877-1880 : N:ris 199-232
Kongl. Åbo hof-rätts universaler. Första delen : ifrån  och med den 26 martii 1736, til och med den 6 december 1758
Domkapitlets i Kuopio cirkulärbref. 3. flocken, För åren 1861-1870 : N:ne 76-150
Samling af Domkapitlets i Åbo Circulär-Bref : ifrån år 1564-1700 : Suplement till Utdrag ur Domkapitlets Circulär-Bref. Första delen
Här får maten en andra chans
Utdrag utur alle ifrån 1739. års slut utkomne publique handlingar, placater, förordningar, resolutioner och publicationer, som riksens styrsel samt inwärtes hushållning och författningar i gemen, jämwäl ock Stockholms stad i synnerhet angå ; med nödige citationer af alle parallel-ställen, som utwisa, hwad ändringar tid efter annan i ett eller annat mål kunnat wara giorde. Hwarförutan de uti desze handlingar åberopade äldre acters innehåll korteligen anföres, så ofta nödigt warit. Följandes efterst wid hwar del ett fullkomligit orda-register öfwer des innehåll. Tredie delen til 1747. års slut som är tillökt med en efter åre-talen inrättad förteckning på alle de publique handlingar, som de hitintills utkomne delar af detta wärket innehålla
Utdrag utur alla ifrån år 1780 utkomne publique handlingar, placater, förordningar, resolutioner och publicationer, som riksens styrsel samt inwärtes hushållning och författningar i gemen, jemwäl ock Stockholms stad i synnerhet angå: med et fullkomligt orda-register öfwer des innehåll; jemte förtekning, efter åratalen, på alla de publique handlingar och acter, som denna tolfte delen innehåller. Tolfte delen til 1783 års slut
Til eder, ährade och älskelige bröder i Christo, warder i thesse dagar ... kungiordt, then tillförende ohörlige execution, som i går här skedde på fyra personer, ..
Domkapitlets i Borgå cirkulär. N:o 327-400
Utdrag utur alla ifrån 1754 års slut utkomne publique handlingar, placater, förordningar, resolutioner och publicationer, som riksens styrsel samt inwärtes hushållning och författningar igemen, jämwäl ock Stockholms stad i synnerhet angå: med et fullkomligit orda-register öfwer desz innehåll; jämte förtekning, efter åretalen, på alla de publique handlingar och acter, som i denna sjette delen innehållas. Sjette delen, til 1758 års slut
Domkapitlets i Borgå cirkulärbrev. [1], [5.12.1923-3.4.1930], N:ris 1-100
Utdrag utur alla ifrån 1749 års slut utkomne publique handlingar, placater, förordningar, resolutioner och publicationer, som riksens styrsel samt inwärtes hushållning och författningar igemen, jämwäl ock Stockholms stad i synnerhet angå : med nödige citationer af alla paralell-ställen, som utwisa hwad ändringar tid efter annan i et eller annat mål kunnat wara giorde. Hwarförutan de uti desze handlingar åberopade äldre acters innehåll korteligen anföres, så ofta nödigt warit. Följandes efterst wid hwar del et fullkomligit orda-register öfwer des innehåll. Femte delen til 1754 års slut, som är tilökt med en efter åretalen inrättad förteckning på alla de publique handlingar och acter, som i denna femte delen innehållas
Gryning för en ny industri?
Älskade medbröder i Christo!
Edher tilskickes här medh een copia ..
Utdrag ur dom-kapitlets i Åbo circulär-bref; innehållande hwad under loppet af sednast förflutna 140 år blifwit till församlingarnes och presterskapets i Åbo stift ständiga iagttagande förordnadt
Kongl. Wasa hof-rätts universaler och circulairer. andra delen, Ifrån och med den 3 junii 1808, till och med den 10 dec. 1819
Domkapitlets i Kuopio cirkulärbref
Consistorii eccleastici uti Åbo af trycket utgifna circulär bref. : 1 flocken. Ifrån september månad år 1791, till april månads slut år 1804. N:o 1-100
Utdrag utur alle ifrån den 7. decemb. 1718. utkomne publique handlingar, placater, förordningar, resolutioner ock publicationer, som riksens styrsel samt inwärtes hushållning ock författningar i gemen, jämwäl ock Stockholms stad i synnerhet, angå ; med nödige citationer af alle paralel-stellen, som utwisa, hwad ändringar tid efter annan i ett eller annat mål kunnat wara giorde. Hwarförutan de uti desze handlingar åberopade äldre acters innehåll korteligen anföres, så ofta nödigt warit. Följandes efterst wid hwar del ett fullkomligit orda-register öfwer des innehåll. Första delen til år 1730.
Utdrag utur alla ifrån 1758 års slut utkomne publique handlingar, placater, förordningar, resolutioner och publicationer, som riksens styrsel samt inwärtes hushållning och författningar i gemen, jämwäl och Stockholms stad i synnerhet, angå : med et fullkomligit orda-register öfwer dess innehåll : jämte förteckning, efter åretalen, på alla de Publique handlingar ock acter, som i denna sjunde delen innehållas. Sjunde delen : til 1764 års slut
Världens återlösare : Johannes Paulus II:s encyklika
Utdrag utur alla ifrån 1767 års slut utkomne publique handlingar, placater, förordningar, resolutioner och publicationer, som riksens styrsel samt inwärtes hushållning och författningar i gemen, jemwäl och Stockholms stad i synnerhet, angå : med et fullkomligt orda-register öfwer des innehåll : jämte förteckning, efter åratalen, på alla de Publique handlingar ock acter, som denna nionde delen innehåller. Nionde delen : til regements förändringen 1772.
”På avfallshögarna finns metaller värda miljarder”
Utdrag utur alle ifrån 1729. års slut utkomne publique handlingar, placater, förordningar, resolutioner och publicationer, som riksens styrsel samt inwärtes hushållning och författningar i gemen, jämwäl ock Stockholms stad i synnerhet angå ; med nödige citationer af alle paralel-ställen, som utwisa, hwad ändringar tid efter annan i ett eller annat mål kunnat wara giorde. Hwarförutan de uti desze handlingar åberopade äldre acters innehåll korteligen anföres, så ofta nödigt warit. Följandes efterst wid hwar del ett fullkomligit orda-register öfwer des innehåll. Andra delen til år 1740.
Utdrag utur alla ifrån år 1783 utkomne publique handlingar, placater, förordningar, resolutioner och publicationer, som riksens styrsel samt inwärtes hushållning och författningar i gemen, jemwäl ock Stockholms stad i synnerhet angå: med et fullkomligt orda-register öfwer des innehåll; jemte förtekning, efter åratalen, på alla de publique handlingar och acter, som denna trettonde delen innehåller. Trettonde delen til 1786 års slut
Den helige fadern Pius XI:s rundskrivelse om det kristna äktenskapet
Kronologiskt register öfver Författningar och Cirkulär rörande Forstväsendet i Finland
Domkapitlets i Kuopio cirkulärbref. 6. flocken, För åren 1877-1885 : N:ris 199-284
Utdrag ur Dom-kapitlets i Åbo circulaer-bref : inhållande hwad under loppet af sednast förflutna 140 år blifwit till församlingarnes och presterskapets i Åbo stift ståndiga iagttagande förordnadt
Domkapitlets i Kuopio cirkulärbref. 3. [och 4.] flocken, För åren 1861-1870 : N:ne 76-150
Wi, Hindrich Hammarberg, præsident uti Kongl. Maj:ts och Riksens Swea Hofrätt ... then 2. martii innewarande åhr, har Hans Kongl. Maj:t i nåder Kongl. Hof Rätten förständigat, at wid then nyligen med Kongl. Danska Hofwet träffade afhandling, rörande gräntse-wärket emellan Konunga-RIkerne Swerige och Norige ..
Consistori ecclesiastici uti Åbo af trycket utgifna circulär bref. : 2 flocken. N:o 101-130
Om jagh tilförene hölt thet nödwändigt, och I, mine ährade och älskade bröder i Christo, funno thet nyttigt, at jagh, warandes närmare hoos Eder, medh mina widlyftigare bref, styrckte til bättring ..
Om iag tilförene hölt thet nödwändigt, och I, mine ährade och älskade bröder i Christo, funno thet nyttigt, at iag, warandes närmare hoos Eder, med mine widlyfftigare bref, styrckte til bättring ..
Landshöfdingens i Åbo och Björneborgs län circulairer, uti oeconomie-, politie- och executions-mål, ifrån och med 1790 intill slutet af år 1835.
Arkivet består av en avskrift av ett cirkulär 13.9.1860 nr. 1705, till guvernören för Uleåborgslän angående övervakandet av den för folket avsedda tidningspressen.
At thet må hållas orådeligit i närwarande fädernes-landetz fahra, flyttia sigh och sin egendom, ifrå sina förrättningar och hemwist i Stockholm, til andra orter i riket
Encyklikan Frälsarens moder : om den saliga Jungfrun Maria i pilgrimskyrkans liv
Consistori ecclesiastici uti Åbo af trycket utgifna circulär bref. : N:o 143-147
Utdrag utur alla ifrån den 19 augusti 1772 utkomne publique handlingar, placater, förordningar, resolutioner och publicationer, som riksens styrsel samt inwärtes hushållning och författningar i gemen, jemwäl ock Stockholms stad i synnerhet angå: med et fullkomligt orda-register öfwer des innehåll; jemte förtekning, efter åratalen, på alla de publique handlingar och acter, som denna tionde delen innehåller. Tionde delen til 1776 års slut
Inför det tredje årtusendet : Johannes Paulus II:s apostoliska brev inför jubelåret 2000
Thet är eders ehrewyrdigheter och wyrdigheter nogsamt bekant, at jag ... stadigt sökt at ihogkomma ... denne bekante apostoliske förmaningen: Så hafwer nu acht på ider och på allan hiorden, ... hwilka han hafwer fårwärfwat med sitt egit blodh, ... Och ändoch icke allenast oroo, buller och fientligheter oss ouphörligen qwalt hafwa, ..
Samling af Domkapitlets i Åbo Circulär-Bref ifrån år 1564-1700 : suplement till Utdrag ur Domkapitlets Circulär-Bref. Första delen
