http://www.yso.fi/onto/yso/p864 kattdjur
kattdjur kattdjur
Kattens sjukdomar
Innekatten : hur du och din katt kan trivas tillsammans i ert gemensamma hem
Innekatter : lyckliga och friska : [tio trivseltips]
Kattungar : hur du kan förstå och ta hand om ditt husdjur
Gatukatten Bob : [berättelsen om hur en man och en katt tillsammans fann hopp på gatorna]
97 sätt att få en katt att tycka om dig
En bok om relationen mellan människa och katt. Vi får följa författarnas liv med katter och även bekanta oss med bland andra Camilla Läckbergs och Elsie Johanssons kändiskatter och deras liv. Även historier från kattvänner och eldsjälar runtom i Sverige, bilder och kuriosa.
Katten i saga och verklighet
Trädgård för tassar och tår
För friska och välmående sällskapsdjur. Del 1, Hundar och katter
Allt om de stora kattdjuren
Jordens djur. 1, Rovdjuren : de viktigaste landlevande rovdjuren
Bonniers stora kattlexikon
Kattens hemliga liv : hur din katt ser på världen
Helen Brown låter sig övertalas av sonen Sam att skaffa katt. Bara en vecka senare dör Sam i en bilolycka och när kattungen anländer i en liten låda vill Helen skicka tillbaka den. Men då hon ser sin yngre son Rob le för första gången efter Sams död, beslutar hon att katten får stanna. Cleo lär familjen att leva och skratta igen
Förgiftningar hos djur
Leva med katt : alla godkända raser, sjukdom & hälsa, råd vid uppfödning, kattens historia
Katt och hund
Sveriges veterinärförbunds antibiotikapolicy för hund- och kattsjukvård : reviderad november 2009.
Oscar på äventyr
Skaffa katt
Som hund och katt
Hur tänker din katt?
Allt du behöver veta om katter
Kattguld : med nytagna kattarazzibilder
Kattliv
Oss kattvänner emellan : [boken för alla kattälskare]
En bok om att teckna hundar och katter där utgångspunkten är att iakttagelse av, och förståelse för, det man ska avbilda är A och O. Steg för steg-beskrivning av hur man bygger upp motivet och tränar tekniska färdigheter. Råd och tips om material och tekniker. Tänkt för såväl nybörjaren som den mer erfarna tecknaren.
Stora kattdjur
Lilla boken om katter
Teckna hund och katt
Kategorisering av kattnamn : kattnamn på Åland ca 1900-1980 och 2002
Katter : lyckliga och friska
Bonniers stora bok om katter
Varför gör katten så
Bonus : min katt, min skatt! : en berättelse i bilder om det första året med Bonus
Katter i världen
Utvärderingsmetoder för kronisk smärta hos katt samt typiska beteende faktorer
All världens katter : [exotiska katter, fluffiga katter, keliga katter, stora katter, lekfulla katter, färgstarka katter, pigga katter]
Sjukvård för hund och katt
Vad säger katten : guide till kattens beteende
Första hjälpen för katten
Rävjakten
Matildas katter
Kattdjur
Att välja katt : hitta rätt katt för just dig
Jaguar, tiger, lejon, leopard : möten med de fyra stora kattdjuren
Katter
Kattens historia : Sverige speglat i djurets öga
Upptäck rovdjur
Så sköter du din katt
Mitt liv med Bob
Katten Cleo
Den svarte riddaren
Kattdjur : [från sabeltandad tiger till svanslös huskatt - jordens alla kattdjur i närbild]
All världens katter
Gubbe och katt : en kärlekshistoria
Tigrarna : vårt största äventyr
Import av sällskapsdjur
Boken tar upp vad det innebär att ha innekatt. Hur hemmet fungerar som kattens revir, hur man får katten att må bra, vilken utrustning och skötsel den behöver. Om hur man gör hemmet både mer kattvänligt och mer kattsäkert. Genomgång av olika kattraser, vilka egenskaper de har, vilka som passar bäst för barnfamiljen m.m.
I huvudet på din katt
Bästa barnvakten
