http://www.yso.fi/onto/yso/p8640 bli förstörd
bli förstörd bli förstörd förstörelse förgöring
Att inte vilja se. Del 2
Stjärnklart : första delen
Att inte vilja se
Uppdrag Tirpitz : så sänktes Hitlers största slagskepp
När tusen eldar slickar himlen : Kinas väg till framtiden
Det oändliga havet
Strålande morgondag
Metro 2033 : den sista tillflykten
Stjärnklart
Stjärnklart. Första delen
Världens slut - Jesu återkomst
Gregor från Ovanjord
Att inte vilja se. Del 1
Adam Ett är ledare för Guds Trädgårdsmästare, en religion som kopplar samman vetenskap, religion och natur. När den katastrof inträffar, som Adam Ett under lång tid förebådat, utplånas nästan allt mänskligt liv. Vilka har överlevt? Från Adams grupp försvinner personer till en värld där inte ens djurlivet går att lita på.
De första tolv
Världskrig Z : en muntlig historik över Zombiekriget
Flugornas härskare
Kråkviskaren
Spengler i Sverige : den svenska receptionen av Oswald Spenglers teser om världshistorien och västerlandets undergång
Fortsättning på Flickan från Ingenstans. Den stora katastrofen ledde till en ny värld. I ruinerna av den gamla försöker de som inte smittas överleva, jagade av de nya härskarna. Amy och hennes kamrater kämpar för mänsklighetens räddning, men de som försöker störta De första tolv kommer att få betala ett högt pris
Europas förstörda konstverk
Det stora århundradet, del fyra. Andra världskriget håller på att inte bara slita sönder Europa, utan även familjen Lauritzen i Saltsjöbaden. Familjens största tillgångar finns i Tyskland. Brödernas hemland Norge är ockuperat av tyskarna. Lauritz hoppas på en tysk seger i motsättning till sina bröder Oscar och Sverre.
Kollaps : livet vid civilisationens slut
Drömmar om byn Ding
Första boken om Underjord. När Gregor ska passa sin tvååriga lillasyster Boots, försvinner hon genom en öppning i tvättstugan. Gregor kastar sig efter och hamnar i Underjord som befolkas av läskiga djur och bleka människor med lila ögon. Syskonen är väntade, krig hotar och Underjords öde vilar helt i deras händer.
