http://www.yso.fi/onto/yso/p8642 främlingshat
främlingshat främlingshat främlingsfientlighet xenofobi
Montecore : en unik tiger
"Schweiz åt schweizarna" - kampen om det mångkulturella samhället
Rapport om de nordiska ländernas straffrättsliga reglering av rasism och främlingsfientlighet
Vi och dom
Främlingsfienden inom oss : betänkande
Härskarplanen : Himmlers jakt på det ariska ursprunget
Rasism och etnicitet i den finlandssvenska tidningspressen
Det svenska hatet : en berättelse om vår tid
Världens lyckligaste folk : en bok om Danmark
Förlorat förgånget
Korpringarna, ett. När Hirka är femton får hon veta att hon är ett odinsbarn, ett svanslöst djur som sprider röta omkring sig. Hon är föraktad, fruktad och jagad. Någon vill döda henne för att hennes identitet ska förbli en hemlighet. Så visar det sig att Hirka inte är den enda varelsen som har tagit sig igenom världarna.
Svansviftare
Rapport från undergångsfantasiernas Sverige
Röta
Organiserad brottslighet, hets mot folkgrupp, hets mot homosexuella, m.m. : straffansvarets räckvidd : betänkande
Flyktingkrisen och den svenska modellen
Främlingshat och intolerans skingras inte med ökad information
Retoriken och verkligheten : mänskliga rättigheter i Europa
Global respekt : grundkurs i globalisering och mänskliga rättigheter
Främling
Väljarnas hämnd : populism och nationalism i Norden
Främlingsfienden inom oss : betänkande. Bilagedel
Om ni bara visste
Svenne : en (o)möjlig berättelse
Sverigedemokraterna : den nationella rörelsen
Sverige, Sverige, fosterland : om ungdom, identitet och främlingskap
Ropet från den undre världen
Dolda fel och brister
Unga i kris : ungdomskonstruktionen i tre svenska ungdomsromaner
Fallet Wilders : holländarna, islam och den mångkulturella drömmens död
Eugen Kallmanns ögon : roman
Ny här
Främling, vad döljer du för mig? : en bok om rasism
Svarta kängor med gul söm
Hora, svenne, homo, blatte : texter om utanförskap och främlingsfientlighet
En bil har exploderat i Stockholm. Amor, romanens jag, irrar under 24 timmar runt i staden för att reklamera ett borrhuvud. Han ska också sluta stalka sin vän Valeria, svara när Shavi ringer och trösta sin mormor som dog för länge sedan. Viktigast av allt är att han inte får dra till sig några misstänksamma blickar.
Att störa homogenitet
Det ohyggliga arvet : Sverige och främlingen genom tiderna
Vasakärven och järnröret : om den långa bruna skuggan från Lund
Europas skam : rasister på frammarsch
Eugen Kallmanns ögon
Korpringarna, tre. Dreysil, det första landet, är en kall värld där svaghet föraktas. Det är också en del av Hirkas arv, hennes fars hemland, dit hon återvänt för att rädda Ymslanden och Rime. Men de likföddas törst efter Kraften är enorm och Hirka inser att krigen som hon vill stoppa är oundvikliga.
Nattskärran : [kriminalroman]
Järnrör inte min kompis :  [199 ordvitsar om Sverigedemokraterna]
Frukta inte
Det mörka nätet : om högerextremism, kontrajihadism och terror i Europa
Lasermannen : en berättelse om Sverige
Den tysta minareten
Extrema Europa : nationalchauvinismens framväxt i Ungern, Nederländerna och Danmark
Sverige åt svenskarna : motstånd och mobilisering mot invandring och invandrare i Sverige
Utanför NATO kan Slovakien bli ett maffialand
Plir = Terävä salainen katse. Nr 1, Främlingsfientlighet = Muukalaisviha
Blodröd måne
Skrivbordskrigarna : hur extrema krafter utnyttjar internet
Mitt extra liv : en serieroman
Äventyr i Svenssonland : seriemördaren Peter Mangs
Skotten i Köpenhamn : ett reportage om Lars Vilks, extremism och yttrandefrihetens gränser
De hatade : om radikalhögerns måltavlor
Sverige forever in my heart : reportage om rädsla, tolerans och migration
Kejsarens förintelse : Tysklands bortglömda folkmord
Kränkta lögnare och trängda sanningssökare
Vasakärven och järnröret : Sverigedemokraterna och den långa bruna skuggan från 30-talet
Jag är inte rasist : jag vill bara ha främlingsfientliga röster : en journalists betraktelser av främlingsfientlighetens frammarsch
Hur är det möjligt att toleransen i Sverige mot flyktingar och invandrare ökat de senaste två decennierna, samtidigt som främlingsfientliga politiska krafter vuxit sig starkare? Och hur ska vi förstå den populistiska nationalismens återkomst i Sverige och övriga Europa? Sverige åt svenskarna: Motstånd och mobilisering mot invandrare och invandring i Sverige bygger på 20 års forskning kring svenskarnas attityder, och ifrågasätter en rad av våra föreställningar om invandrare och främlingsfientlighet. De nationalkonservativa partierna är bara ett symptom på ett större problem. Hotet mot demokratin består i att det politiska samtalet inte längre vårdas.
Sammanfattning (s. 11-27)
Demokratins förgörare
Ungdom och kulturens omvandlingar : åtta essäer om modernitet, ungas skapande och fascination inför svart kultur
Korpringarna, två. Hirka är fast i en värld som är döende, som saknar Kraften och ruttnar inifrån. Hennes enda bundsförvanter är en fruktad människojägare och en likfödd. Samtidigt gnager saknaden efter Rime och den värld hon kallar hemma i henne. Men långsamt inser Hirka vem hon är och vad hon har för betydelse.
" Alen har alltid tänkt att han är svensk. Han är född i Sverige, är svensk medborgare, pratar bara svenska. Okej, hans pappa flydde från det forna Jugoslavien en gång för länge sedan, så visst har han blatteblod i sig, men inte trodde han att det skulle få såna här konsekvenser. Men sedan Partiet tog makten är det inte så lätt för såna som Alen. Partiet har infört nya regler och restriktioner, nya tankar har tagit fäste. Hur ska blattarna lära sig att bli svenska på riktigt? Det är den stora frågan. Alen tvingas att påbörja Avblattefieringsprocessen. Alen ska bli svensk, helt svensk och inget annat än svensk. Annars är han illa ute. Zulmir Becevic är tillbaka med en dystopisk men ändå humoristisk berättelse om att inte ha en plats i ett Sverige där ett främlingsfientligt parti är i majoritet. Avblattefieringsprocessen är en berättelse som sätter fingret på det absurda i den nationalistiska strävan efter att antingen höra till eller vara främmande. För vad innebär det egentligen att vara svensk? " -- (Alfabeta)
Finlandssvenska unga vuxnas syn på minoriteter
Avblattefieringsprocessen : [roman]
Avblattefieringsprocessen
Främlingen
Dom där : främlingsfientligheten och arbetarkulturen i Norrköping 1890-1960
Främlingshatet i Sydafrika
Kunskap som kraft : [handlingsprogram för hur museerna med sitt arbete kan motverka främlingsfientlighet och rasism]
En serieroman om främlingsfientlighet. I ett litet samhälle gror missnöjet. En del tycker att alla invandrare ska bort. Kanske inte Youssef, eftersom det är tack vara honom som Hellevik Tigers alltid vinner. Det finns undantag, men det blir inte lätt när dataspelet plötsligt förvandlas till dödlig verklighet
Polisens attityder kan inte ändras över en natt
Rasismen i Sverige : nyckeltexter 2010-2014
Jag ringer mina bröder
Rasismens yttringar : exemplet Klippan
"Finnen parar sig inte som andra". Om poetisk metod och politisk ambition i Jerker Sagfors De döda kommer från Karelen
Svart som synden
Sammanhållning och splittring i Europa
Bekänna färg
