http://www.yso.fi/onto/yso/p8649 marksubstans
marksubstans marksubstans
Sammandrag (s. 3. - Tiivistelmä (s. 4)).
Modell för beräkning av växttillgänglig fosfor-P-AL på basis av ICP-analys
Hydrauliskt kalkbruk : kunskaps- och forskningsläge : tillgången på kalksten med hydrauliska komponenter, naturligt cement och hydrauliska tillsatsmaterial för byggande i Sverige från medeltid till nutid
Soraa korvaavat materiaalit = Material som ersätter grus
Mindre kadmium i handelsgödsel : betänkande
Harmonisering av bestämmelser om främmande ämnen i livsmedel
Prospekteringspolitik : rapportdel : betänkande
Miljöaspekter i gruvtillstånd
Om hus av jord och lerhalm
Stadgar för Ahlmanska sockne-skolorna
Biobränslen för framtiden : bilagedel till Biobränslekommissionens slutbetänkande
Åtgärder för jordar och vatten som förorenats av arsenikhaltig träimpregneringsvätska
Betongövertäckning av flytgödselbehållare
Den nationella växtskyddsstrategin 2004 - 2013.
Marklära
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 35 - 37
Slöjdkompetens i nordisk kultur. Del 1, Bidrag av forskarnätverk 1995
Spårbarhet i flödeskedjan för kakao : en studie om rationella val
Landsvägstransport av farligt styckegods
Lägerskolan i grundskolans biologi/geografiundervisning : stoff och arbetssätt med tonvikt på lägerskolan i Äkäslompolo
Platsspecifik bedömning av förorenad mark : utveckling av laktest som del av ett bedömningskoncept
Sammanfattning (s. 9-11).
Effekter av halm- och kvävetillförsel på mullhalt, kvävebalans och skörd i ett långliggande fältförsök i Uppland
Biogas från lantbruket : en utredning om kunskap och forskningsbehov
Sanering av miljön och övervakning av saneringen kräver högstående specialkunskap
Hydrauliskt kalkbruk : produktion och användning i Sverige vid byggande från medeltid till nutid
Återhämtning av försurad skogsmark med olika uttag av biomassa
Arkitektur i trä : träpriset 2008.
Vägledning för handel med bekämpningsmedel
Resume: Foder- och gödselkontrolls analysresultat 1/2008.
Minskade hälso- och miljörisker vid användning av bekämpningsmedel : resultat av handlingsprogrammet
Växtnäring - gödsling
Bekämpningsmedelsanvändarens miljöguide
Finlands råvarutillgångar
Biogaspotential från organiska avfall i Sverige
Köp och försäljning av transporter på väg
Uudenmaan ympäristön tila = Miljöns tillstånd i Nyland
Förspända spaltgolvselement av svavelbetong : gjutteknik, armering och egenskaper
Nuläge och framåtblickar : om undervisning och forskning inom det nordiska slöjdfältet
Vår gemensamma miljö : fakta om miljöproblem
Platsspecifik bedömning av förorenad mark : biologiska tester i kombination med kemiska analyser
TORJUNTA-AINEKOMITEAN MIETINTÖ = Betänkande av bekämpningsmedelskommissionen
Marktäktslagen förnyas - torväkt utanför?
Byggnadsrelaterad ohälsa i Kvarkenregionen : nio delprojekt om miljökänslighet, luftkvalitet och sjuka hus ur ett tvärvetenskapligt perspektiv : Slutrapport för projektet. Kompetenscentrum Byggnad - Luftkvalitet - Hälsa 2 (KLUCK 2)
Inventering av områden för grus- och sandtillgångar : ett exempel från Ilmajoki-Seinäjoki i Kyro älvdal
Ogräsnyckeln
Effekter av skogsbrönsleuttag på markforsurning, näringsbalanser och tillväxt : uppskalning baserat på experimentella data och modellberäkningar som grund för kartläggning av behov av askåterföring
Spridning av kemiska medel : betänkande
Har du kanske annat än virke i skogen?
Geografididaktik : perspektiv och exempel
Kväveförluster och kvävehushållning : förbättringsmöjligheter i praktiskt jordbruk : kortsiktiga och långsiktiga markbiologiska processer med speciell hänsyn till kvävet = Nitrogen losses and N management : possible improvements in agriculture : short term and long term soil biological processes with special regard to nitrogen
Konsekvenser för lantbruket efter ett utsläpp av 137-Cs från Barsebäcksverket med respektive utan inkopplad filtra-anläggning
Markmiljöns betydelse för pesticiders rörlighet och persistens : inverkan av mullhalt, pH, jorddjup, dosering och jorddesinfektion på bindning, transport och nedbrytning
Sammanfattning (s. 9-16).
Regionplan för Helsingforsregionen : värdefulla åslandskap
Tagande av marksubstans : anvisningar vid planering av marktäkt och dess eftervård
Kemiska bekämpningsmedel : transport, bindning och nedbrytning i marken
Värme utan olja!
Sammandrag: Kombinationen av grundvattenskyddet och stenmaterialförsörjningen.
Tagande av marksubstans och eftervård av täktområden
Mineralkvävevariatioer inom fält : effekt på avkastning och produktkvalitet = Variations in soil mineral nitrogen within fields : effect on crop yield and quality
Tillståndsbedömning av befintliga betongkonstruktioner i lantbruksbyggnader : Göran Eriksson, Inga-Lill KKarlsson
Visioner om slöjd och slöjdpedagogik = Visions on sloyd and sloyd education
Läkemedelsfrågan i Norden : i ljuset av psykofarmakakontrollen
Upprätthållandet av tre askförsök i södra Sverige samt en redovisning över bäckvattenkemiska effekter 1991-2008 : slutrapport till Energimyndigheten projektnummer P13138-3 "Nationell resursbank med långsiktiga försök inom ämnesområdet helträdsuttag och askkompensation för uppföljning av miljöeffekter"
Att elda med halm
Bruk, missbruk, marknad och reaktioner : narkotika i Norden 1995-2000
Naturgrusskatt, m.m. : betänkande
Referat (kuvailulehti): Uppföljning av planläggnings- och byggnadsväsendet 1992.
Lagstiftning och rättspraxis i narkotikamål : nordiskt komparativt seminarium om rättspraxis i narkotikamål. Sigtuna 27-28 november 1990.
Samvariation mellan råvaror och den finska aktiemarknaden
Översiktsplan över åsskydds- och grustäktsområden
Goda odlingsmetoder : rekommendationer för odling i enlighet med landsbygdens miljöprogram
Begreppet krigsmateriel : betänkande
Eget krossgrus - ett alternativ som få utnyttjar
Incitamentstyrmedel för pesticidreglering
Odlingsguide ... gödsling, utsäden, växtskydd, spannmålshandel, odlingsprogram
Nordiska näringsrekommendationer 1996
Bekämpning i praktiken : jordbruk, trägård och skogsbruk
Sammandrag (s. 99).
Livsmedelsproduktion efter kärnvapenkrig
Hur skall man undvika fraktandet av jorden
Skadeståndsansvar vid sjötransport av farligt gods : betänkande
Bestämning av permeabilitet hos restprodukter och jord, in situ och på laboratorium
Export av farliga varor : betänkande. av Produktåterkallelsekommittén
Narkotikasituationen i Norden : utvecklingen 1990-1996
Det finns mera konkurrens än man kunde tro
Kompetensutveckling av lantbrukare inom miljöområdet - KULM : verksamhetsåret 2000
Hållbar marktäkt : handbok för reglering och ordnande av täktverksamhet
Att föra bort eller bruka ner halmen påverkar mullhalt, daggmaskar och skadedjur : undersökningar i långliggande försök i Skåne = To remove or to incorporate straw affects organic matter, earthworms and pests : studies in three long-term field experiments
