http://www.yso.fi/onto/yso/p8646 brev
brev brev
"Jag längtar så att du ska komma"
Onsala, höstvinden och T. S. Eliot
Tordyveln flyger i skymningen : en beskrivning av vissa händelser i Ringaryd i Småland
Niondeklassare skriver brev : om svenskspråkiga elevers kommunikativa skrivfärdigheter i finska
Breven till Dubenka
Arkivet består av Jenny Sucksdorffs brevsamling.
Tiden läker inga sår
Robert gillar gamla dokument
"Om Gud vill och hälsan varar" : Vilhelm Mobergs brev 1918-1949
Lite slingor och kronstämplar
Brev till en ung flicka
I arkivet ingår brev till bröderna Lars och Nils Mathesius av Michael Choraeus.
Brev till Hertta Jack (1909)
Samlade skrifter av Johan Ludvig Runeberg. Nionde delen, Brev
Material rörande Gabriel Henrik Porthan förvaras även i NB, ÅAB och SKS.
En tredje väg för Europa
Gamla brev från Kanada och Amerika berättar
Martin Niemöller : prästen i koncentrationslägret : med 50 brev från koncentrationslägret
Den radikale Paulus : kyrkans konservativa ikon som progressiv visionär
Brev från Olga till Ida under tidsperioden 1891-1911
Familjen Kihlmans arkiv (1876-1939)
Jag är inte längre förvånad hela tiden
Gustavianska brev : brev från Leopold, Kellgren, Franzén m. fl
Arkivet innehåller avskrifter av brev från Henrik Gabriel Porthan till bl. a. biskop C. F. Meinander, bibliotekarien C. C. Gjörwell och professor J .H. Lindén.
"Du tror väl att jag är död" : Vilhelm Mobergs brev 1950-1973
Min eld är den största : brev 1858-1912
Samlade arbeten. 4, 1844-1845
Vått men välbeskänkt : dagbok 2008-2010
Kring ett dagboksblad i Tavaststjernas brev till Nixe
Frilansjournalisten Helena Åkerström får en låda levererad med bud hem till sig. I lådan finns material om den s.k. Ryssligans verksamhet i Stockholm 1919 samt ett brev där avsändaren ber Helena att gå igenom materialet. En släkting till Helena, Kaja Asklund, ska ha varit insatt i historien och sedan försvunnit spårlöst
...i måntjuvens spår
Från Orienten och Helsingfors
Brev till Diana
Arkivet innehåller brev till B. E. Malmström av Johan Vilhelm Snellman.
De fyras tecken
I det förflutna
Harold Fry och hans osannolika pilgrimsfärd
Breven från ön
Nya formulärboken : för hem, skola och förening
I arkivet ingår Ida (f. Ekström) och Lorenzo Kihlmans brev samt brev med anknytning till övriga medlemmar av släkterna Ekström och Kihlman.
En saga om tidens väsen : roman
Från Fjärdingen till Blå tornet : ett brevutval 1870-1912
Den försvunna månen
Brev till Pehr Aurivillius (1818-1821)
Ur Per Brahes brefvexling : bref från och till Per Brahe. 1-2
Två krigsbrev från hemmafronten i Åbo
Bref och dagboksanteckningar af Georg August Wallin
Näckrosorna i Systerbäck
August Strindbergs brev. 14, 1901-mars 1904
Mrs Sinclairs resväska
En liten bit fläsk som namnsdagsgåva
Samlade skrifter. Bd 10.1, Världen ligger som naken inför ens ögon : brev i urval 1
Vänligen August Strindberg : ett år, ett liv i brev
De svenska medeltidsbrevens form, funktion och tillkomstsituation
1.750 euro för Eckeröbrev
En gata i Paris - och en krater på månen : dagbok, artiklar, brev, minnen och tankar i samtiden 2004-2008
Född till resenär : ett urval ur Edvard Westermarcks resebrev
Jenny Sucksdorffs arkiv (1941-1966)
Att formulera sig är att utvecklas
Saknad soldat : ett finlandssvenskt öde 1944
Ord kan krossa betong : berättelsen om Pussy Riot
Kodmakaren : [så gör du hemliga brev, e-post och SMS-meddelanden]
Ett Wecksell-brev i Åbo Akademis bibliotek
Oscar och den rosa damen
"Forellbröderna" Juhani Aho och Conrad Rosenlew
Arkivet består av en kopia av brev till Kaarle Laitakari av Ruth Hedvall.
Brev från en diktare
Brev av Henrik Gabriel Porthan (1772-1803)
Det röda arvet : thriller
Mette och Paul Gauguin
Frälsebrevet för Fasarby i Borgå : ( Pernaja )
Mellan Snellman och Antigone
Olga och Georg Federleys arkiv (1875-1911)
Liv och konst
Arkivet består av släktbrev främst till Georg Federley och hans hustru Olga Federley (f. Bandholtz).
En värld utan slut : en äventyrsroman
August Strindbergs brev. 20, Juni 1911 - maj 1912
Till det högvördiga presterskapet i Åbo erkestift
En flygtig frus bekännelser, eller Bref ifrån marquisinnan af ***  til mylady Fanny Stapelton
Per Brahes brevväxling rörande Åbo Akademi. 2, Brev till Per Brahe 2 : 1662-1680
Rövardotter
Breven från himmelen : en brevroman om Hedda Leijonhufvud von Koch
Samlade arbeten. 6, 1847-1849
Den förtrogne
Ruth hittar en låda på stranden till den kanadensiska ö där hon bor. Inuti finns en dagbok som en japansk tonårsflicka, Nao, skrivit under sina sista dagar på jorden. I den berättar hon om sig själv, hur hon trakasseras av sina klasskompisar och om sina närmaste. Ruth känner det som om hennes och Naos liv är sammanflätade.
Brev från Kalifornien
Ur Albert Edelfelts brev : resor och intryck
Ett brev rörande Yrjö Koskinens forskningar i klubbekrigets historia
Levande låga : ur Fredrika Bremers brev och skrifter
De sista breven från barken Plus
När allt gick under : brev från den romerska republikens sista år
Öfverstyrelsen för landtmäteriet, kirje Viktor Lönnbohmille
Johan Ludvig Runebergs efterlämnade skrifter. 2.
Broder & systrar! : brev i urval 1944-2011
Röster från kriget : en etnologisk studie av brevdialoger mellan frontsoldater och deras familjer 1941-1944
Brev från Henrik Gabriel Porthan till samtida utgivna av Ernst Lagus : Del 2 : Supplementband
Pauli brev till romarna : till uppbyggelse i tron och gudaktigheten
Du lär mig att bli fri : Selma Lagerlöf skriver till Sophie Elkan
Vita nätter och svarta : en brevväxling mellan Jaan Kaplinski och Johannes Salminen
Idyll och drama
"Ett landskap, två landskap, det går som en lek, men tjugofyra-" : brev berättar om Selma Lagerlöfs äventyr med Nils Holgersson
Strödda resebref
Snoilsky och Zachris Topelius
Familjen Wahlfelts brev 1874-1895
Material rörande Axel Charpentier förvaras också i ÅAB:s samlingar.
Tack, kapten Broman!
Arkivet består av brev från J. J. Nordström till B. O. Lille.
Arkivet består av brev från Jacob Tengström och F. W. Pipping till Pehr Aurivillius.
Ett nyfunnet 1400-talsbrev från Ingå
Konstnärsbrev 2 : Z. Topelius brevväxling med författare, konstnärer, skådesspelare och musiker
Allt är en bild av mitt hjärta : konstnärsparet John Bauer och Esther Ellqvist
50 halvfärdiga brev : att kopiera, fylla i och skicka
Ändå tycks allt vara osagt : August Strindberg som brevskrivare
Per Brahes brevväxling rörande Åbo Akademi. 2, Brev till Per Brahe 1 : 1639-1662
Brevet som försvann : vinst och förlust i e-postens tid
Georg och Edv. Brandes brevväxling med svenska och finska författare och vetenskapsmän
Ur Albert Edelfelts brev : liv och arbete
Brev till C. J. Qvist (1856)
Min Aina, min Toini, Maju min! : Zachris Topelius i brev till sina döttrar
Brev till Christer Karpelan (1670)
August Strindbergs brev. 5, 1885-juli 1886
Bohemen och gentlemannen Uno Eng : en brevväxling mellan Uno Eng och Lars Hamberg 1948-1960
Några senmedeltida brev med åländsk anknytning
Ur Albert Edelfelts brev : middagshöjd
Arkivet består av ett originalbrev från Michael Wexionius-Gyldenstolpe till major Christer Karpelan. Brevet är daterat i Åbo 10. 5. 1670.
Våra brev : en modern brevställare
Spill : en damroman
Brev till Lars och Nils Mathesius (1799-1805)
Resor och intryck
Kommentarer till Karl A. Tavaststjernas brev till fru Aline Borgström, född Ehrnrooth 1896-1898
Anders Schönbergs bref till bergsrådet Adlerwald
Biografiskt material rörande B. O. Lille förvaras i ÅAB.
Fjäderbrev hos Hellman : och hos Feldman och Postiljonen
Arkivet innehåller korrespondens bl.a. i anknytning till Nils Lundqvists arbete inom rederibranschen.
En nyckel, en gåta och fyra brev
Pauli brev till romarna
Arkivet består av kopior av brev till Anders Heinrichs.
Arkivet består av brev till justitiekansler Axel Charpentier från åren 1921-1940.
Nils Lundqvists arkiv (1959-1976)
Sjunger näktergalen än i Dorpat? : en brevväxling mellan Jaan Kaplinski och Johannes Salminen
Amerikabrevet : yttre form, brevform och innehåll
Brev och dikter
Konstnärsbrev 1 : Z. Topelius' brevväxling med författare, konstnärer, skådespelare och musiker
Reformationen går vidare
August Strindbergs brev. 22, Supplement 1893-1912 : med generalregister
Några brev från rikslagstiftningens förberedelsetider : (W. Calonius till M. Hornborg)
Hedda Leijonhufvud von Koch, född 1847, en fascinerande och stark kvinna från en av Sveriges äldsta adelssläkter. Louise Uggla är barnbarnsbarn till Hedda har skrivit hennes biografi i brevroman-format. Boken innehåller både de autentiska brev som Hedda skrev under sin livstid och de brev som hon dikterade för släktingar efter sin död.
Harald Molander : människan och konstnären. 1, Ungdom och resor 1858-1886 : brev och anteckningar
Samlade arbeten. 10, 1861-1862
Bondeliv i Helsinge på 1860-talet : ur Isak Svanströms och Alexander Lassenius brev till Robert Svanström
Verner von Heidenstam och Ellen Belfrage : brev och dikter
August Strindbergs brev. 9, 1892-januari 1894
Att trotsa smärtan : brev
"Ett brev betyder så mycket"
August Strindbergs brev. 8, Januari 1890-december 1891
Där har jag mina vänner, där mötas vi igen : en samling brev
Gustaf Mattsson berättar om sig själv : brevutdrag
Personer, så som jag lärde känna dem
Uppsnappade brev : Karl XII:s soldater i Norge 1716
Från Jeanne D'arc till Camus
Wehrmachtsoldaternas brev från fronten 1939-1945
Adolph Törneros brev. Femte delen [=elfte häftet], Brev och dagboksanteckningar
Hälsning från de döda
Brev till Anders Heinrichs  (1862-1870)
Mörk jord
Arkivet består av brev från Sigurd Wegelius till Hertta Jack.
Utplåning : ett sönderfall
Fukta jorden med din glädjes tårar : Olof Enckells brevväxling med Georg Henrik von Wright
Arkivet består av ett brev till C. J. Qvist från Paul Tikkanen.
Bengt Zimmermans studentbrev till föräldrarna
OBS: detta arkiv har lagts in i SLSA 1241, emedan originalen till ifrågavarande brevkopior finns här, Detta arkivsignum existerar inte längre.
Brevskrivaren Philipp Melanchhton
Ibsen, Norden och Europa
Fragment : dikter, dagboksanteckningar, brev
Den osynliga bron
Arkivet består av ett antal avskrifter av brev till Frans Michael Franzén. I arkivet ingår även bl.a. två brev från F. M. Franzén till Henrik Gabriel Porthan.
Pauli brev till korintierna
Fynd i Villa Granmora
Älskade struntflicka : brev mellan Barbro von Vegesack och Sven Ulric Palme 1937-1940
Magnus Stenbock och Eva Oxenstierna : en brefväxling
Brev av J. V. Snellman (1849)
En salt tår i ögonvrån : en undersökning över vykort/postkort, brev, brevmärken, paketkort och fotorafier
Gunnar Tideströms brev (1946-1949)
Min kusin Gustaf Fröding
I arkivet ingår Gunnar Tideströms brevsamling samt anteckningar bl.a. rörande Edith Södergran.
Ur J. E. Strömborgs brev till Arthur Hazelius
Brev till samhället
Bref, tal och andra skrifter
Strindbergs brev till Harriet Bosse
Samlade skrifter. Bd 10.2, ... och inte ett ljud till svar : brev i urval 2
Kajas resa : [en roman om ett brott]
Ediths brev : brev från Edith Södergran till Hagar Olsson
Mathias Calonii bref till Henrik Gabriel Porthan : åren 1793-1800
Med sammanfattning på engelska.
