http://www.yso.fi/onto/yso/p8656 influensa
influensa influensa
Vaccinering mot influensa : konstruktion av en alfaviral vektor bärande på influensavirus neuraminidas
Spanska sjukan : den svenska epidemin 1918-1920 och dess internationella bakgrund
Framtidens farliga smitta : hur kan vi skydda oss?
Karta utvisande spridningen af influensa under år 1897.
Spanska sjukan i Finland
Pandemi : myterna, fakta, hoten
Främmande fågel
Den asiatiska fågelinfluensan : expertsamarbete är viktigt vid förebyggandet
Folkets kamp mot förkylning
Frågelistan fritt tillgänglig.
Spanska sjukan : influensaepidemin 1918-1920 i Åbo stad och Åbo provinsialläkardistrikt
Karta utvisande spridningen af influensa under år 1896.
Från pest till polio : hur farsoterna ingripit i människornas öden
Fågelinfluensa
Fågelinfluensan
Akut mellanöroniflammation är en komplikation till influensa
Fågelinfluensa är en biståndsfråga
Svininfluensan (2009)
Kansanterveyslaitoksen suositus influenssarokotteen käytöstä syksyllä 2000 : rokotussuositus = Folkhälsoinstitutets rekommendation för användning av influensavaccin under hösten 2000: vaccinationsrekommendation
När Lilla Anna var förkyld
Den andra boken om sjömannen Sailor och hans hund Pekka. Sailor drabbas av influensa och måste ligga i sängen. Pekka hämtar medicin åt honom på apoteket. Och så finns grannen, fru Jackson, också.
Spanska sjukan : historien om den stora influensaepidemin 1918 och sökandet efter det virus som orsakade den
Bert och bacillerna
Nej tack till fågelinfluensan!
Rekommendation om säsongsinfluensavaccinering i Finland under höst- och vintersäsongen 2011-2012
Tvätta händerna ofta i influensatider!
Flyttfågelvåren lika magnifik som alltid : flyttfåglarna är offer - inte bovar i influensadramat
Rena händer ger friska barn
Samlingen innehåller utskrifter av svar från webbenkät om Svininfluensan. Den digitaliserade versionen av samlingen finns insatt i  Arkiva.
Stryparen : [kriminalroman]
