http://www.yso.fi/onto/yso/p8659 sensationspress
sensationspress sensationspress skandalpress gula pressen sensationstidningar skandaltidningar
Sensationella berättelser : en studie av nyheter från Angola 1987 och om prinsessan Diana 1997 i dagstidningar, radio och TV
Svenska skandaler : fittstim, järnrör och doktorshattar : 117 avslöjanden som skakade Sverige
Författaren har bl.a. varit förlagschef på Åhlén & Åkerlunds förlag och chefredaktör för sju av Bonniers tidskrifter. Här skildrar han i romanform livet i Bonnierhuset på 1960-talet på allt från Expressen till Damernas värld
En ond liten handling : [ett nytt fall för Lynley och Havers]
Älskade syster
Det stora avslöjandet
Rubriker i tidskriften Se och Hör
Det börjar med en striptease i Hylands hörna där skådespelaren Per Oscarsson visar sig i bara kallingarna. Året är 1966, framträdandet debatteras i riksdagen, och kvällstidningarna säljer lösnummer som aldrig förr. Den moderna medieskandalen är född. Under decennierna som gått har skandalerna fortsatt att avlösa varandra. Och svenska folket har fortsatt att rasa, även om det idag inte räcker med ett par kalsonger i teverutan för att skapa krigsrubriker. Svenska skandaler tar läsaren med på en fascinerande resa genom den svenska skandalhistorien, kantad av fifflande kommunalpampar, porrklubbsbesök, dopingavslöjanden och kaffeflickor. Var tid har sin moral, och Mikael Bergling och Fredrik Nejman speglar här ett Sverige där sexualpanik avlöses av knark- och fallskärmsaffärer, och där de framväxande sociala medierna för alltid förändrat förutsättningarna för skandaljournalistiken.
En ond liten handling : ett nytt fall för Lynley och Havers
Drömfabriken : bakom kulisserna : en roman om Bonniers
Sorgeliga saker hända..
Pärmsperma
The New York Times och krisen på Kuba 1898 : en undersökning av sensationsjournalistikens inverkan på nyhetsförmedlingen i The New York Times våren och sommaren 1898
Drömfabriken : bakom kulisserna : en roman om tidningsvärlden på det galna sextiotalet
Skandal i ankdammen
Artonde kriminalromanen med Thomas Lynley och Barbara Havers. Barbaras granne Taymullah Azhars dotter Hadiyyah har försvunnit tillsammans med sin mamma, Angelina. Spåren leder till Italien där Angelina börjat ett nytt liv tillsammans med sin älskare. Men så anklagar Angelina Taymullah för att ha kidnappat tillbaka dottern.
Vandalbjörnarna
Katharina Blums förlorade heder, eller, Hur våld kan uppstå och vart det kan leda
Mediernas svarta bok : en kriminografi
