http://www.yso.fi/onto/yso/p8653 omväxling
omväxling omväxling
Versioner av oss
Språknormer och språkvärdering
Konjunkturläget : hösten 2008.
Vad är "SMOKY"? : varför är korsrävarnas färgskala så vid
Sammanfattning. - Summary.
Sverigefinnar tycker och talar
Ekonomisk översikt för den kommunala sektorn : hösten 2010.
Tankar om cykler : perspektiv på ekonomin, historien och framtiden
Konjunkturbedömning för den kommunala sektorn hösten 2004
Temat för pro gradu-avhandlinghen är spårklig variation, det är släktskapsterminologi i teckenspråket hos finlandssvenska döva som studeras. Studien baserar sig på 10 videointervjuer med finlandssvenska döva och förutom tecknen för släktskapstermer i det finlandssvenska teckenspråket utreds även informanternas språkliga bakgrund och vardag. Det är variation på det lexikala planet som studeras; både fonetisk variation inom ett tecken och förekomsten av olika teckenvarianter för samma släktskapsterm. Studien koncentrerar sig på både intern variation i språket hos informanterna och på extern variation. Med extern variation avses att det språkliga materialet jämförs med två teckenspråksordböcker; den finska Suomalaisen viittomakielen perussanakirja (1998) och den rikssvenska Svenskt teckenspråkslexikon (1997). Det svenska teckenspråket och det finländska teckenspråket är besläktade med varandra.
Dialektutjämning i Västsverige
Asymmetri i nyttan av internationell diversifieringmellan olika perioder på aktiemarknaden
Variation i teckenspråk : en studie av släktskapsterminologi i teckenspråket hos finlandssvenska döva
Havsvattenstånd vid svenska kusten
Konjunkturläget : hösten 2007.
Konjunkturöversikt
Konjunkturläget - hösten 2000
Å andra sidan visar materialet också att det finlandssvenska teckenspråket har egna släktskapstecken som inte förekommer i de två ordböckerna som använts som jämförelsematerial. Intervjumaterialet ger även exempel på hur finlandssvenska dövas kontakt med det finska eller det svenska teckenspråket avspeglar sig i deras språk. Skribenten uttrycker oro över det finlandssvenska teckenspråkets framtid. Eftersom de oftast rätt ålderstigna talarna av detta språk inte är fler än 150 i Finland i dag, och det inte längre finns någon skola för de finlandssvensk döva barnen ser framtiden för detta språks del mycket oviss ut.
I begynnelsen af majo : om kodväxling i Linnés Iter Lapponicum 1732
Ekonomisk översikt för den kommunala sektorn : våren 2008.
Krångelspråk blir klarspråk : från 1970-tal till 2010-tal
Helsingforssvensk ettordsaccentuering
Silva och teservisen som fick fötter
Språklig variation och förändring : exemplet Eskilstuna
Ortnamn i stilistisk variation
Omsättning inom servicebranschen
Säsong och svensk veteexport
Den regionala variationen i momarkernas produktion i Österbotten
Spara i goda tider : för en stabil kommunal verksamhet : betänkande, bilagadel
Identitet i samspråk : kodväxling till standardvarietet som risk och resurs i östnyländska samtal på dialekt
Den ekonomiska tillväxtens förutsättningar : återblick och framtidsperspektiv : exemplet Sverige
Volymindex för industriproduktionen
Kattugglan i Finland : ett liv med varierande sorktillgångar och ett kallt klimat
Allmänt anses det finländska teckenspråket bestå av två huvudvarieteter: det finska teckenspråket och det finlandssvenska teckenspråket. Ett av syftena med studien var att undersöka hur variationen i det finlandssvenska teckenspråket speglar språkets förhållande till dels det finska och dels det svenska teckenspråket. I avhandlingen behandlas döva som en språklig och kulturell minoritetsgrupp. Skribengen redogör i teoridelen för sociolingvistiska forskningsresultst i olika teckenspråk och tar upp definitionsfrågan språk kontra dialekt. Skribenten redogör för sin analys av materialet genom att dels ge en sociolingvistisk profil av informanterna och dels koncentrera sig på vissa släktskapstemer. Släktskapsterminologin i det filandssvenska teckenspråket uppvisar likheter med både det finska och det svenska teckenspråket, man kan tänka sig att språket ligger mitt på ett dialektkontinuum vars ändpunkter består av dessa två teckenspråk.
Konjunkturer och ekonomisk politik : utveckling och debatt i Sverige sedan första världskriget
Högkonjunkturer, innovationer och den folkliga kulturen
Ekonomisk analys av optimal slaktsvinsproduktion
Ekonomisk översikt för den kommunala sektorn : hösten 2008.
Ekonomisk översikt för den kommunala sektorn : hösten 2011.
Alla har åsikter om språk, och det finns många bestämda uppfattningar om ”det korrekta språket”. Det är dock få som har kunskap nog att värdera språkbruk sakligt. För att kunna göra det måste man utförligt kunna beskriva, förklara och resonera om språket och ha väl underbyggda argument. Finns rätt och fel i språket överhuvudtaget? Hur avgörs det i så fall? Med den här boken vill författaren förmedla en saklig och konstruktiv syn på språket och förklara det som måste förstås innan man bedömer språk. Bland mycket annat resonerar han om vad som menas med språkliga normer, varför de varierar och förändras liksom orsakerna till att människor reagerar både ofta och kraftigt på andra människors språkbruk. Med vilka argument kan något i språket försvaras eller motarbetas? Och vilken roll spelar språkpolitik och språkvård i ett land? Språknormer och språkvärdering är i första hand skriven som en lärobok för universitetsstuderande i svenska, svenska som andraspråk och på språkkonsultutbildningar. Med kunskap i elementär grammatisk och fonetisk terminologi kan boken med fördel läsas av alla som har språket som arbetsredskap.
Backa och backe, glader och glad : formväxling i talspråket i Jakobstad, Kristinestad, Ekenäs och Lovisa
Om den svenska syntaxens inflytande i texter skrivna på torneälvdalsmeänkieli
Konjunkturläget : våren 2012.
Konjunkturläget hösten 2001
Aktiemarknadens likviditet och konjunkturcykeln
Konjunkturläget : våren 2006.
Fiint språk : språket som förhöjer, förför och förargar
Konjunkturläget : hösten 2002.
Språk i tid : studier tillägnade Mats Thelander på 60-årsdagen
Detaljhandelns marknadsföringsstrategier under lågkonjunktur
Konjunkturprognoser och konjunkturpolitik
Några finska ord med -ij-
[Långtidsutredningen 1995]. Bilaga 13, Svenskt och internationellt konjunkturbeteende
Ekonomisk översikt för den kommunala sektorn : hösten 2006.
Landsomfattande konjukturbarometer för turismen år 1994.
Semantisk variation - lexikalisk eller kontextuell? : två samverkande modeller för betydelseanalys
Framgångsdrivare för företagsköp under hög- och lågkonjunkturer
Konsumtion, konjunkturer och ekonomisk tillväxt
Konjunktur och kriser
[Långtidsutredningen 1994]. Bilaga 3, Omvandling och obalans : mönster i svensk ekonomisk utveckling
Nedsättande uttryck i ordböcker
Om pluraländelserna -ar -er hos feminina vokalstammar
Personliga och läsarvänliga webbtexter
Konjunkturläget : våren 2010
Konjunkturläget : våren 2011.
Om periodiciteter i de ekonomiska lagarna och därmed sammanhängande spörsmål : samlade uppsatser ur Teknisk tidskrift 1914
Ekonomisk översikt för den kommunala sektorn : våren 2009.
Den internationella konjunkturutvecklingen under 1978-1987 : ett tolkningsförsök
Konjunkturbedömning för den kommunala sektorn : hösten 2003.
Den riksomfattande konjunkturbarometern för turismnäringen år '93 : aktuell information om turismnäringens framtidsperspektiv
Svenskan i Finland : ett språkvetenskapligt projekt med fokus på syntaxen
Aktiv kontra passiv fondförvaltning : en empirisk undersökning på den finländska marknaden
Konjunkturläget hösten 2003.
Mineralkvävevariatioer inom fält : effekt på avkastning och produktkvalitet = Variations in soil mineral nitrogen within fields : effect on crop yield and quality
Kameleonten Kamilla är inte rädd av sig. När hon går ut och promenerar en dag ändras vädret lika fort som hon själv.
Konjunkturbedömning för den kommunala sektorn : hösten 2005
Rotpriset för ädellöv varierar
Om metaforiska och könsspecifika stilelement i politiskt språk : en kvalitativ-kvantitativ studie av Elisabeth Rehns politiska språk i metaforisk och könsspecifik belysning
Konjunkturindikator för produktionen
Konjunkturläget : våren 2009.
Språket - så funkar det : om bokstäver, ord, grammatik och språkfel
Flockbeteende under ekonomiska kriser : ett internationellt perspektiv
Ekonomisk översikt för den kommunala sektorn : våren 2010.
Säsongsanomalier : en empirisk studie av den finländska och australienska aktiemarknaden
Ekonomisk översikt för den kommunala sektorn : våren 2006
Språk och interaktion. 1
Rekordmånga sorkar i vinter
Konjunkturläget : hösten 2009.
Sysselsättning och arbetslöshet : en ekonometrisk analys av den svenska arbetsmarknadens funktionssätt 1964-1977
Ekonomisk översikt för den kommunala sektorn : hösten 2007.
Levande och döda
Spara i goda tider : för en stabil kommunal verksamhet : betänkande
Romanen börjar i sydkoreanska Kwangju 1980, dagarna efter den brutala massakern på hundratals studenter. I en serie länkade episoder som rör sig fram till vår tid, gör berättaren nedslag i ett samhälle präglat av censur och skräckfylld tystnad. Samtidigt finns hela tiden en mäktig drivkraft att minnas, berätta och ge mänskligheten tillbaka till dem som berövats den.
Konjunkturläget : våren 2008.
Attityder gentemot regionala varianter : en språksociologisk enkänt
Ekonomisk översikt för den kommunala sektorn : hösten 2012.
Det offentliga språket i Sverige har förändrats på ett genomgripande sätt de senaste decennierna. På 1970-talet påbörjades arbetet med att modernisera författningsspråket och begreppet klarspråk skapades. Klarspråk står för klara och tydliga myndighetstexter, skrivna på ett vårdat, enkelt och begripligt språk. Arbetet har drivits på av riksdag och regering tillsammans med språkvetare, jurister, journalister, myndigheter och kommuner. I Krångelspråk blir klarspråk berättas det svenska klarspråksarbetets långa historia. Nya medier och nya krav på tillgänglighet innebär nya utmaningar. I boken diskuteras hur det framtida klarspråksarbetet kan bedrivas och vilken forskning som behövs.
Konjunkturläget våren 2003.
Ekonomisk översikt för den kommunala sektorn : våren 2007.
Har räkenskapsperiodens tidpunkt inverkan på revisionskvalitet?
Konjunkturläget : våren 2007.
Blir företag mera marknadsorienterade i tider av recession? : en deskriptiv studie om recessionens inverkan på finländska stora och medelstora företags marknadsorientering
Reflexivt och personligt pronomen : anaforisk syftning hos ungdomar i flerspråkiga storstadsmiljöer
