http://www.yso.fi/onto/yso/p8654 valkampanjer
valkampanjer valkampanjer
Vart tog skrämselpropagandan vägen?
Personifiering i riksdagskandidaters valkampanjer : en longitudinell studie av finländska riksdagskandidaters valannonsering i Helsingin Sanomat valåren 1975 och 2007
Väljare och val i Sverige
Kvinnliga och manliga politikers valkampanjer på Internet : en studie av skillnader mellan kvinnliga och manliga politikers användning av Internet som valkampanjmedel i Finlands riksdagsval 2007
Nu som förr till val med socialdemokratin
Att välja med Smålandsposten : journalistik och valrörelser 1982-1998
Kvinnornas program vid de stundande valen
Personifiering i pressens valbevakning : en studie av bevakningen av riksdagspartiernas ledare i dags- och kvällspressen under den finländska riksdagsvalskampanjen år 2007
Presidentvalet 2000 och kandidatfrågor : en jämförande analys av aktörsbehandling och tematik i morgon- och kvälls-tv i MTV3 och YLE
Diskrimineringens retorik : en studie av svenska valrörelser 1988-2002 : rapport av Utredningen om makt, integration och strukturell diskriminering
Spänning mellan gammalt och nytt präglar dagens politiska marknadsföring
Lyckliga dagar åt alla? Finländsk partireklam i televisionen under 1990-talet
Propaganda i själens chokladask? : en analys av de finländska damtidningarnas presentation av kandidaterna i presidentvalen 1994 och 2000
Konsten att vinna ett val : en studie av fram- och tillbakagångar för socialdemokraterna i kommunalvalet 1988.
Frivilliga förutsättning för framgång : aktionscentrum inför nya kampanjmetoder i riksdagsvalet
Folkflertalets intressen måste bli bestämmande : Socialdemokratiska Partiets valprogram och minister Väinö Tanners tal (Blick på det inrikespolitiska läget.)
Vad gäller Kommunalvalen?
Det amerikanska löftet : Barack Obamas väg till Vita huset
Hur gör kandidaterna på Facebook? : en studie av det finländska riksdagsvalet 2011
Kandidatbloggar i det finska presidentvalet 2006 : strategier och effekter
Val och vägval
Image i presidentvalet 2006 : image i valkampanjerna och väljarnas uppfattning om presidentkandidaterna
Partierna inför väljarna : Svensk val-propaganda 1960-1966
Det finländska presidentvalet 1994 inom televisionen : en studie av hur presidentvalskampanjen 1994 kom att utformas i Yleisradio och MTV3
Vi behöver en visionär : Riitta Saarikangas leder Lillans kampanj
Suvi-Anne bakar för valframgång
Nya grepp gav lyckad kampanj
Offentlighet som marknad : tre synvinlar på politisk offentlighet
Vem skall vi välja till republikens president och vad kräves av honom?
Valannonsering och propaganda : en studie av hur riksdagskandidaters valannonser i tidningen Vasabladet har förändrats över tid
Studio Näktergalen : kriminalroman
Kampanjveteran skjuter upp examen : Kimmo satsar allt på Lillan
Makten från folket : 12 uppsatser om folkstyrelsen
Mot våld och förtryck!
Pressen och valkampanjen
Några sociala frågor för dagen
Hur har presidentkandidaternas tv-reklamkampanjer förändrats över tid? : en studie av tv-reklam i finländska presidentval åren 1994-2012
Naturlig samverkan eller demokratiskt problem : om LO, pengarna och partiet
Politiska annonser : partiernas valreklam i dagspressen genom 100 år
Upp till kommunalval den 4 december! : fram för ökad trygghet för det arbetande folket!
Valroffande inför wallraffare?
Politisk samtalsretorik : en samtalsanalytisk fallstudie i dominans och neutralitet i ett politiskt valsamtal
Var den finlandssvenska pressen partisk? : pressens behandling av presidentkandidaterna inför valet år 2000.
Med några få klick..
Valdebatt och språklig påverkan : - en analys av utvalda ledarartiklar ur tre svenska dagstidningar före riksdagsvalet 1994
Mellan frihet och jämlikhet : jämförande studier av lexikala förändringar i moderaternas och vänsterpartiets valmanifest 1948-2002
Skiljer sig manliga och kvinnliga valkampanjer på internet?. : Manliga och kvinnliga kandidaters webbplatser inför Europaparlamentsvalet 2004.
Mara eller Lillan? : presidentvalets språkpolitiska dimension i finsk dagspress 17.1.-6.2. 1994
Ett Finland förändringarnas tid
Bakom Mona Sahlin : ett reportage om Valhall, politiken, medierna, marknaden och valet
Sammanfattning (s. 11-20).
Betona det politiska budskapet
Kandidattenter i en tid av förändring : en studie över utvecklingen av Rundradions releviserade kandidatintervjuer inför presidentvalen åren 1988, 1994 och 2000
Valkampanjöppningar i verklighet och press : en studie av fem kandidaters kampanjöppningar i anslutning till presidentvalet år 2000
Hur har partiernas valannonser förändrats över tid? : en studie av Samlingspartiets och det Socialdemokratiska partiets valannonser i tidningen Helsingin Sanomat under valkampanjerna inför riksdagsvalen 1962, 1975 och 2007
Stagnerade webbpraktiker : en jämförelse av webbkampanjpraktiker i finländska president- och europaparlamentsval
Referat: Förändringsval 2011.
Valbevakning i förändring : 1990-talets riksdagsval i finsk television
Valspråk : en studie i valmötet som retorisk situation
Studio näktergalen : kriminalroman
Socialdemokratiska partiet och kriget 1941-44 i belysning av citat ur officiella handlingar
Ojusta presidentdebattörer : Om vilka följder rollspelet i en presidentvalsdebatt kan få
Partier och kandidater på väljarmarknaden : studier i finländsk politisk reklam
Mara eller Lillan? : presidentvalets språkpolitiska dimension i finsk dagspress, 17.1.-6.2.1994
Turné med hets och telefoncirkus
Väljare partier massmedia : empiriska studier i svensk demokrati
Röstmaximering vid parlamentsval : partiers strategier inför riksdagsvalet 1991 i Finland
Kandidater fick inte medverka på bokmässan
Den 4 december väljas de nya kommunalfullmäktige : då gäller det att värna det arbetande folkets rätt : det sker genom att rösta på socialdemokratiska kandidater
Trump och vredens Amerika
Festskrift till Sten Berglund : 50 år den 10 augusti 1997
Kampanj med kunskaper och känslor : om kärnavfallsomröstningen i Malå kommun 1997 : rapport från Nationelle samordnaren på kärnavfallsområdet
Skönheten och odjuret
Hjallis - Lillans "finansminister"
Medietränade politiker : förhållandet mellan journalister och politiker i två olika valrörelser 2007 och 2011
Om metaforiska och könsspecifika stilelement i politiskt språk : en kvalitativ-kvantitativ studie av Elisabeth Rehns politiska språk i metaforisk och könsspecifik belysning
Kampanjen som misslyckades : en fallstudie av presidentkandidat Elisabeth Rehns valkampanj i presidentvalet i Finland år 2000.
Vad vill socialdemokraterna? : hurudant är deras program?
Sammanfattning och diskussion (s. 83-88). - Yhteenveto (s. 93-104).
Allmänhetens insyn i partiers och valkandidaters intäkter : betänkande
Valdebatten inför EP- och kommunalvalen 1996. En innehållsanalys av insändare och ledare i tidningarna Borgåbladet, Kotkansilmä, Kymen Sanomat, Poiju och Östra Nyland-Kotka Nyheter
Internet och valkampanjer, hur utnyttjar kandidater Internet som kampanjmedel? : en analys av de nyländska kandidaternas hemsidor före riksdagsvalet 2007
Dags att ta ansvar : valmanifest för Finlands arbetarförbund inför riksdagsvalet 1995.
Politiska fiktioner
Förändringar i valkampanjers propagandainnehåll : Svenska folkpartiets och Socialdemokratiska partiets kandidatannonser under riksdagsvalen 1970 och 1999
"Amerikaniseras" politiken? : medieförändring, väljarmobilitet och nya former för val i samverkan
Tillväxt och rättvisa
Sammandrag.
Valfinansiering : en studie av kampanjutgifter och valframgång i riksdagsvalen 2003 och 2007
Tyskland går till val
Valsystem och Internetkampanjer : en komparativ studie av partiwebbplatser i sex länder
