http://www.yso.fi/onto/yso/p8651 stenmaterial
stenmaterial stenmaterial bergmaterial
Energiskatternas miljöeffektivitet kunde vara bättre
Hydrauliskt kalkbruk : kunskaps- och forskningsläge : tillgången på kalksten med hydrauliska komponenter, naturligt cement och hydrauliska tillsatsmaterial för byggande i Sverige från medeltid till nutid
Har du kanske annat än virke i skogen?
Soraa korvaavat materiaalit = Material som ersätter grus
K. H. Renlunds stiftelses utredning över byggnadsstenar på Åland 1991
Natursten i byggnader. Skaraborgs och Älvsborgs län
Natursten i byggnader. Stockholms och Södermanlands län
Unionikauppias asui kivitalossa = Unionsköpmannen bodde i stenhus
Järnmalmerna vid Jussarö : manuskript
Stenkolsförbrukning
Hållbar marktäkt : handbok för reglering och ordnande av täktverksamhet
Om teglets användning i finska medeltida gråstenskyrkor
Murskauslait = Krossningslagarna
Gas, kol ock koks
Natursten i byggnader. Jönköpings, Kronobergs, Kalmar och Blekinge län
Geologin vinner terräng inom växande byggstensbransch
Natursten i byggnader. Svensk byggnadssten & skadebilder
Rapport över K. H. Renlunds stiftelses geologiska undersökningar på Åland 1972
Konstruktion av beläggningsmaskin för stenkross
Strövtåg i österled : kulturhistoriska studier
Lönar sig kalkning av sockerbetslanden med "reformerade priser"?
Natursten i byggnader. Göteborgs och Bohus län samt Hallands län
Natursten i byggnader. Malmöhus och Kristianstads län
Natursten i byggnader. Teknik & historia
Natursten i byggnader. Värmlands och Korpparbergs län
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 71 - 73
Geoarkeologi inom kvarteret bryggaren : Arkeologiska artefakter av sten från det medeltida Uppsala
Rapport över K. H. Renlunds stiftelses undersökning av byggnadsstensfyndigheter i SW-Finland 1983
K. H. Renlunds stiftelses verksamhet 1970-1997
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 35 - 37
Den västnyländska berggrundens lämplighet som bergkrossmaterial samt mineralogiska och geotekniska kvalitetsundersökningar
Sten i detalj - utemiljö
Livets njutningar
Natursten i byggnader. Gotlands län
Natursten i byggnader. Stenen i tiden : från 1000-talet till 1940
Sammandrag: Kombinationen av grundvattenskyddet och stenmaterialförsörjningen.
Sammanfattning (s. 9-11).
Natursten i byggnader. Uppsala, Västmanlands och Örebro län
Societetshusen i storfurstendömet Finland
Marknadsundersökning av kant- och gatsten i Europa
Materialen i gamla föremål
Rapport över K. H. Renlunds stiftelses undersökning av byggnadssten på Åland år 1984
Hur sten blev trä
Natursten i byggnader. Östergötlands län
Hydrauliskt kalkbruk : produktion och användning i Sverige vid byggande från medeltid till nutid
Stenarna omkring oss
Rapport över K. H. Renlunds stiftelses undersökning av byggnadssten och andra stenprodukter i SW-Finland 1982
Natursten i byggnader. Norrlandslänen : Norrbottens, Västerbottens, Jämtlands, Västernorrlands och Gävleborgs län
Naturgrusskatt, m.m. : betänkande
