http://www.yso.fi/onto/yso/p8661 organister
organister organister
Djävulens tonsteg
Suomen ev.-luth. kirkon kanttori-urkurien matrikkeli = Matrikel över Finlands ev.-luth. kyrkas kantor-organister
Förteckning öfver framl. orgelnisten R. Lagis efterlemnade bok- och musikaliesamling, som kommer att å härvarande auktionskammare offentligen försäljas den [ ] och följande dagar 1869.
Det är orgelns egenskaper som styr
Närpesherden byter spår
Maria Castrén - en kvinnlig musikers banbrytande insats
Matrikel öfver Rikets Orgelnister, Kantorer och Folkskolelärare : jemte Uppgift på dessa Tjenstemäns lönevillkor
Orgelglädje : Gamlakarleby kyrkas orgelhistoria 1692-2002 = Urkuiloa : Kokkolan kirkon urkuhistoria 1692-2002
En vngkarls tanckar om echta-ståndet, : kungiorde enår ... hr Christian Kellner, wälförordnat organist wed doomkyrkian vthi den kongl. stapelstaden Åbo, såsom och director cantus wedh cathedral scholan der sammastädes brudgummen: sampt ... i. Anna Christina Feuchtingh bruden: ... ett ovplösligit echta förbund inginge, hwilket skedde på Fagerwijkz bruuk, den 23. febr. åhr 1688.
Tabernacula domini. Författade : vthi een lijk-predijkan, vidh ... herr Detleff Hunnii, förnembligh kiöp- och handels mans; så ock organistens i staden Wijborgh, anseenlige lijk och begrafningz process, på åhret, ... 1664. den 6. decembris, ther sammastädes i doomkyrckia hållen, och effter begäran aff trycket vthgången aff m. Andrea Heinricio, reg. gymn. ibid. lect. & consist. assess
Kolme vuosikymmentä Bachin urkuteosten tulkintaa = Interpretation av Bachs orgalverk under tre årtionden [ Enzio Forsblom]
François Benoist, orgel och ideologi : en undersökning av Benoists orgelmusik och pedagogiska verksamhet i deras kontext
Sammandrag: Fönster till den finländska orgelns historia.
Klockarna i Finland på 1500- och 1600-talet
Spela hela dagen
Spela på orgel är en fantastisk känsla
Musik på gränsen : hundra år av tornedalskt musikliv
Klockarna i Finland på 1500- och 1600-talen
Svensk romantisk orgelmusik och dess förutsättningar
Hymenaeus eller bröllops-skrifft när ... m. Michael Nächtergal wälförordnat organist i Finlandz hufwdstaden [!] Åbo; medh ... iungfrw Catharina Purmer, ... Iohan Hansons Purmers ... borgmästares i Åbo k. dotter ... ingår ett christeligit echtaförbund i Abo domkyrkia den 25. Octob. åhr 1653.
"Vid orgeln är jag på rätt plats"
Astrid Riska
Kring konst och kultur
