http://www.yso.fi/onto/yso/p8663 specialaffärer
specialaffärer specialaffärer
Suomi-ruotsi : tekniikan ja kaupan sanakirja = Finsk-svensk ordbok för teknik och affärsliv
Om fackspråk : speciellt om ekonomins språk, terminologi och undervisning
Oy Turun vanu - Åbo vadd ab 1908-1958
Termlexikon : företagsekonomi
Svenskt affärsspråk och dess hövlighetsuttryck förr och nu
En liten hattaffär på hörnet
Turvallisuusalan sanasto = Säkerhets- och bevakningsordlista = Vocabulary of safety and guarding
Ekonomernas uppslagsbok
Åbo Vadd : en återblick på Åbo Vadds utveckling åren 1908-1938
Glutenfri dietkost : kunder med celiaki
Grundandet av ett företag inom hästsportbranschen : En studie om val av verksamhetsform
Företagsekonomisk ordbok
Nelikielinen bisnessanasto lause-esimerkein = Suomi-svenska affärsordbok & idiom = Suomi-English business dictionary & idioms = Suomi-Deutsch Wörterbuch der Wirtschaft & Idiome
Så gott som död
Svensk-fransk fackordbok : handel, ekonomi, juridik, förvaltning
Svenskt fackspråk
Hantverk med stänk av skärgård : Sommaröhallen i Replot
Utredning över handelns servicenät i Östra Nyland 1.12.2004
Den tionde boken med kommissarie Tom Thorne. Polisinspektören Helen Weeks tas som gisslan av den lokale tidnings- och tobakshandlaren Akhtar. Mannen kräver att hon kontaktar sin kollega, kommissarie Tom Thorne. Akhtars son har hittats död i fängelset där han sitter för dråp. Akhtar vill att Thorne tar reda på vad som hänt.
Skriv och ring : affärssvenska
