http://www.yso.fi/onto/yso/p866 uppfinningar
uppfinningar uppfinningar
Kraftmaskin. 1, Tidiga kraftmaskiner
Uppfinningar : från antikens tandborstar till medeltidens fallskärmar
100 innovationer, 1-50 Antibiotika-Läsk
Uppfinningarnas bok : öfversigt af det industriela arbetets utveckling på alla områden. 1. bandet, Den menskliga utvecklingens gång och medel
Uppfinnarkuppen
Om grunderna för uppfinnareskydd genom lag : akademisk afhandling
Patenträttsliga bedömningsgrunder : särskilt om fackmannen
Innovationsresan : banar väg för din idé!
Adam och Eva
Fantastiska uppfinningar från 1800-talet
Uppfinning bekämpar ogräs utan kemikalier
Beatrices häxkonster
Arkeologdeckarna och Tors hammare
Uppfinningarnas historia : kulturhistoriskt panorama i text och bild från stenyxan till rymdraketen
Barnens världshistoria. D. 5, Revolutioner & ångmaskiner
Professor Fix fåniga resa jorden runt
Doktor Proktors pruttpulver : en ruskigt rolig berättelse
Upptäckterna som förändrade världen och människorna bakom dem
Experimentverkstan : små experiment och stora upptäckter
Kent Agent och "Mysteriet med supersmutsen"
Robin och Rex. 4
Funkar det? : förbluffande uppfinningar
Fantastiska uppfinningar
Första boken om Ninja Timmy och hans gäng. I staden Bysintium ska katten Timmy, minken Simon och grisarna Jasper och Kasper leverera en jättelik apelsinskalarmaskin som de uppfunnit. På vägen möter de hela tiden barn som förlorat sina skratt. Timmy och hans vänner beslutar sig för att lösa gåtan med de stulna skratten.
Andra boken om Ninja Timmy och hans gäng som nu beger sig till ön Sansoria. Sedan den hemlighetsfulla apan kom dit för ett år sedan och gav kejsaren en mystisk bok är ingenting sig likt. Texten förtrollade både kejsaren och alla invånarna så att de inte kan tänka själva längre eller använda sin fantasi.
Så funkar 53 1/2 finurliga uppfinningar som förändrat världen
Stor potential finns redan : forskarna erbjuds vägledning för kommersialisering av kunskap
Världens underverk i Lego
Undertidenäventyren
100 sociala innovationer från Finland
Uppfinningar : [historien om våra uppfinningar - hur de kommit till och hur de förändrat världen]
Uppfinningar med potential : TULI hjälper forskare med att kommersialisera sina idéer
Det svarta hålet : Markus och Marianas äventyr med farbror Albert
Lindbergh : den äventyrliga berättelsen om en flygande mus
Supersmart
Uppfinnarhandboken
Leonardo, uppfinnaren
Dr Mugg : dasspappersplaneten ; Dr Mugg : den ondskefulla robotstjärten
Stora boken om uppfinningar
Berättelser om alla uppfinningar från forntid till nutid
Uppfinningarnas historia : Det bästas illustrerade lexikon om snilleblixtar som förändrat världen
Fjärde i världen : Finland bland toppländerna i uppfinningsrikedom
33 uppfinningar som förändrat våra liv
Nyttiggörande av högskoleuppfinnigar : betänkade
Uppfinnarboken : om uppfinnandets innersta väsen
Leksaker och uppfinningar
Familjen Robinson
Patentskyddets vardag : en manual för ett patentkrig
Monsieur Herberts bästa uppfinning
Lär dig mer om uppfinningar
Duvflöjtens härskare
30 uppfinningar som förändrat våra liv
Vad människan har skapat : utvecklingssteg som förändrat mänskligheten
Ninja Timmy och resan till Sansoria
Käraste disktrasa : historien om en uppfinning från Sverige
Scientifica : översiktlig guide till naturvetenskapens värld : matematik, fysik, astronomi, biologi, kemi, geologi, medicin
Patentavtalsrätt
Diskussion om datorrelaterade uppfinningar och patenträtt : Argument för och emot skyddet
Uppfinningsstiftelsen stöder livsdugliga idéer
Robin och Rex. 1
Robin och Rex. 2
Kort om den vetenskapliga revolutionen
Kraftmaskin. 2, Håll ångan uppe!
Innovationshandboken : 10 steg från uppfinning till marknad
Nivån på uppfinningar stiger : forskningen i Åbo ger många patentansökningar
Röntgens upptäckt
Propellerns pionjär och  Monitorns mästare : glimtar av John Ericssons liv och verk
Kanuld på Mammutslätten
Här kommer potatisgrodan, Hilda!
Historiens stora uppfinnare
Kön och teknik i förändring : svenska kvinnors patenterade uppfinnande 1885-1998
Betänkande avgivet av Kommittén för arbetstagares uppfinningar : förslag till lag om arbetstagares uppfinningar
Alfred Nobel och hans släkt : minnesskrift
Nyttighetsmodeller : ett ändamålsenligt innovationsskydd
Den odödliga Henrietta Lacks
Emanuel Swedenborgs "Machine att flyga i wädret" 1714 : hur föddes och spreds innovationer på 1700-talet
Datorn och hur den förändrade världen
Fakta om smarthet och historiska personer kända för sina smarta uppfinningar och upptäckter. Också om olika sätt att vara smart på. Boken ingår i serien Lätt att läsa Fakta.
De stora uppfinningarna
Skydda dina idéer : patent, varumärken, design, upphovsrätt och piratkopiering
Spännande kunskap om vetenskap
Världshistoriens 100 vansinnigaste uppfinningar
System för vatten och el
Det bästa ur Hjärnkontoret
Rävjakten
Hjulet och hur den förändrade världen
Boken om uppfinningar
Svensk innovationskraft : "visionen måste vara starkare än motståndet" : baserad på Forum for Innovation Managements seminarier och salongsdebatter under 2001-2003
Robin och Rex. 3
Property rules, liability rules och patentinnehavarens rättsskyddsmedel vid patentintrång i Finland, speciellt med tanke på interimistiska förbud och skälig ersättning för utnyttjandet av uppfinningen
Fripassageraren
Alla tiders uppfinningar : från stenyxa till satellit och supraledare
Uppfinningarnas bok : öfversigt af det industriela arbetets utveckling på alla områden. 2. bandet, Naturkrafterna och deras användning
Snilleblixten : heureka! : stora uppfinnare och deras geniala idéer
Underbara uppfinnarbragder : Vad stora svenskar uträttat
Doktor Proktor och världens undergång. Kanske
Sixtens & Blixtens underliga uppfinningar
...och det var ljus
Kent Agent och "Kampen mot bautabullarna"
Nyttighetsmodeller : ett ändamålsenligt innovationsskydd?
Doktor Proktors tidsbadkar
Hawkings korridor
Svenska uppfinnare
Irene och sedelsugen
F. G. Banting : insulinets upptäckare
Det digitala vägvalet : En diskussion om utformningen av patent på datorprogram
Mörka bergens hemlighet
Patent sökt : ett århundrades fantastiska uppfinningar
Rudolf Diesel : hans liv och verk
Ninja Timmy och de stulna skratten
Alfred Nobel : den olycklige uppfinnaren
Kapten Kalsong och professor Pruttenplotts prilliga plan : det fjärde episka äventyret
Rättsligt skydd för biotekniska uppfinningar : genomförande av direktiv 98/44/EG
Pelle och Farbror Ottos uppfinning
Nobelpristagaren d:r Gustaf Dalén : hans liv och uppfinningar
Uppfinnare som förändrat våra liv
Vägen genom T : en resa i teknikens värld
Magiska linser och hemliga skåp
Uppfinningar
Del i serien om det läbbiga 1800-talshuset Monster Manor och dess bisarra invånare. Läsaren möter bl.a. den snobbiga häxan Beatrice, excentriske professor von Skalpell och husets allt-i-allo Frankie.
Doktor Proktors tidsbadkar  : en ruskigt rolig berättelse
Herbert & tidsmaskinen. Chokladjakten
Fascinerande uppfinningar
Ord, bild och massmedia
Snilleblixtarna berättar om världens viktigaste uppfinningar
Bamse och Nina Kanin på äventyr
Alberta Ensten och Uppfinnarkungen
