http://www.yso.fi/onto/yso/p8664 föräldraledighet
föräldraledighet föräldraledighet
Sammandrag (s. 39): Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015.
Ett mål, fem modeller : en analys av föräldraledighetens utveckling och dess koppling till jämställdhet i de nordiska länderna
Man får välja : om föräldraskap och föräldraledighet i arbetsliv och familjeliv
Utvecklande av ersättning för kostnader till följd av familjeledigheter : utredningsmannens rapport
"Det är nog ett ganska stort ansvar att vara en bra pappa" : en studie av pappors upplevelse av föräldra- och vårdledighet
Mäns föräldraledighet : en kunskapsöversikt
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2008-2011 = Regeringens jämställdhetsprogram 2008-2011
Pappapusslet : vilka är bitarna och hur får man ihop det?
Ledighetsrätt för personer som arbetar med stöd av särskilda regler om sjukersättning
Föräldrar i arbete : en könskritisk undersökning av småbarnsföräldrars arbetsrättsliga ställning
Framtiden bättre än förr
Arbetsliv (1)
Svenskt medborgarskap för adoptivbarn och förbättrad rätt till föräldraledighet för adoptivföräldrar
Sammandrag (s. 29).
Sammandrag.
Pappa blir med barn
Föräldraledig pappa : mäns erfarenheter av delad föräldraledighet
Har jag råd att stanna hemma med mitt barn? : en kartläggning av sociala förmåner till nyblivna föräldrar i Norden
Jämställdhet idag : den moderna, akademiska kvinnans syn på saken
Föräldraledighetsdirektivets genomförande i Sverige : en promemoria utarbetad inom Arbetsmarnadsdepartementet november 1997.
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2012-2015 = Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015
Sammanfattning (s. 5).
[Långtidsutredningen 2003]. Bilaga 12, En jämställd föräldraförsäkring?
Morötter trots allt
Pappor ger järnet och lägger i en högre växel
Från idé till politisk verklighet : föräldrapolitiken i Sverige och Danmark
