http://www.yso.fi/onto/yso/p8673 spetsar
spetsar spetsar
Romska hantverk
Virka till hemmet
Spetsar : en historik
Virka spetsar : en idébok
Knyppling /c[sammanställd av Lisbeth Dättermark ... et al. ; fotografier: ATA ... et al. ; teckningar: Waka Komatsu]
Husmoderns handarbetsbok
Nya mönsterboken för filé och pinnspets
Lapsia nypläten = Children in bobbin lace = Klöppelbilder mit Kindern
En hedersgåva från staden Venedig
Att dikta en spets : om knyppling i Sverige
Med kant av guld och silver : en studie av knypplade bårder och uddar av metall 1550-1640
Knutet och trätt : filé och pinnspets : [teknik, modeller, kursplan]
Diverse textilfotografier (1976)
Knypplade spetsar från Dalarna
Spetsveckan i Raumo
Frivolitetsarbeten : häfte 1.
Mellanspetsen
Orkidé : frivolitetsmönster
Knypplerskan. Del 1 och 2
Spetssöm : en kort lärokurs
Karelsk spetsväv i gasbindning eller slingerbindning och frågan om dess ursprung
Vi knypplar = Me nypläämme
Renässans : en stilhistorisk handbok
Filé- och pinnspetsmönster
Kyrkliga spetsar och konsthantverk från Sverige ställs ut i Åbo slott : de flitiga fingrarnas lov
Textilfotografier tagna i Vörå och Esse (utställning av gammal hemslöjd). I samlingen ingår knypplad spets.
Med kant av guld och silver : en studie av knypplade bårder och uddar av metall 1550-1640 / Lena Dahrén
Hopdragssömmar och nya mönster
Spetsskrinet : innehåller beskrivningar på handvirkade dukspetsar, lakanspetsar, mellanspetsar, babyspetsar, spetstabletter m.m
Stickade stjärnor
Virkade spetsar från Västnyland
Virka stjärnor : [en samling gamla och nya mönster] / red.: Ingerlise Skjöldebrand, Inga Hemberg
Spetsar för festliga tillfällen
Kort handledning i knyppling för nybörjare : utgiven av utskottet för vadstenaspetsar inom Östergötlands läns hemslöjdsförening
Äkta spetsar : en kortfattad handbok
Mönster till pinnbandsspetsar
Frivolitetsmönster
Hemmets handarbetslexikon. Band 14, Skin - Spet
Knypplade fåglar = Geklöppelte Vögel : Oiseaux en dentelle
Markeringar och maskeringar : att visa eller dölja sin kropp
Knyppling - ett hantverk med spets : om kvinnor och knyppling i estlandssvensk tradition
Filetarbeten : Häfte 1.
Spetsar
Skånsk knyppling : historik och arbetsbeskirvningar atgivna av Gertrud Ingers på uppdrag av Malmöhus läns Hemslöjdsförening
Skånsk knyppling : frihandsknyppling = Schonische Spitze : Freihand-Klöppelspitze
En skyddsängel, fåglar och en ljusflicka av spets
Pinnbandsspets
Delsboknyppling : En studia av Delsbospetsar på inredningstextilier 1818-1911
Virkvännen : innehåller beskrivningar på handvirkade dukspetsar, lakanspetsar, mellanspetsar, babyspetsar, spetstabletter, grytlappar m. m.
Virkboken : Virktekniker och virkmönster med uförliga steg för stegbilder
Spetshäxan
Knypplade spetsar
Vantar för alla årstider
Mandlar med träspolar : knypplingsdemonstratörer på Klosterbacken
Knyppling : utgiven på uppdrag av Föreningen Svenska Spetsar
Knyppling och knypplerskor i södra delen av Ingelstads härad
Udd- och mellanspetsar : virkade spetsar i olika bredder och grovlekar
Spetssömnad : innehåller 75 mönster till kragar, manschetter, klänningsgarneringar, jabots, solfjäder, väskor, kuddar, dukar, gardiner m.m
Knyppelboken : tradition och eget skapande
Svenska spetsar
Mönsterbok för italiensk spetssöm
Om karelska långhanddukar och deras dekorering
