http://www.yso.fi/onto/yso/p8671 målfärger
målfärger målfärger målarfärger
Torpdrömmar
Allmogemålarnas material och redskap
Glasomvandlingstemperaturens, partikelmorfologins och reaktiva surfaktanters betydelse för polymerdispersionens frys-tö stabilitet
Mjölk- och kaseinfärger
Sammanfattning.
De röda husen
Måla som förr : [folkligt och friskt]
Linoljefärg utomhus : arbetsanvisningar, tekniska och kemiska grunder, ekonomi
Betongbyggverks hållbarhet : skydd mot atmosfäriskt (surt) angrepp genom ytbehandling
En bok om rödfärg
Arkitekter om färg & måleri
Dickursby meddelanden
Färger och byggnadsmålning. Byt 19, Att välja färg
Öfningsexempel till aritmetiken. förra delen, hela tal, bråk och decimaltal
Temperamålning : decorationsmålning av väggar, möbler och bruksting med äggoletempera, vaxtempera och kaseintempera
S:T Mikael : en udersökning av en polykrom träskulptur
Svenska färger
Leva med färger
Anvisningar för kalkfärglikare
Vattenglas- och silikatfärg : historik, karakteristik och användning : gästhantverkarstudie
Målarbok : så målar du huset själv ute och inne
Traditionell kalkfärg : tekniska egenskaper, projektering, målning, färgsättning
Gamla naturfärger till heders igen
Båtsäsongen närmar sig : Undvik giftiga bottenfärger
Hundra år i kamp mot rost och röta : tillkomsten och utvecklingen av Ferniss-, färg- och lackföbrikerna i Dickursby
Antifouling-färgerna skall förhandsgodkännas
Om måleriets och färgernas kemi : en hjälpreda för konstnärer och museimän
Måla - på jakt efter ett försvunnet ord
Traditionella målningstekniker : naturliga material i inredning och renovering
Torkning av vattenspädbara alkyder
Nytt miljövänligt sätt att skydda båtbottnen : borsta istället för att giftmåla
Limfärg och stenstänkmålning i restaureringen av ett åländskt torp
Historiska oljefärger i arkitektur och restaurering
Almanach för skott-året efter frälsarens Christi födelse, 1808. : Till Stockholms horizont, belägen wid 59. grad. 201/2 min. polhögd. Efter hans kongl. maj:ts nådigste stadgande utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Miljöpassad antifouling : strategisk marin forskning i Göteborg
Målvaktsträning
Ryssland i revolution
Bekänna färg : modernitet, maskulinitet, professionalitet
Almanach för året efter wår frälsares Christi födelse, 1781. : Til Stockholms horizont, eller 59. grad. 20 min. pol-högd, och 12/3 tids-min. meridian-skillnad öster om Upsala observatorium. Efter hans kongl. maj:ts nådigste stadgande, utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Målning och träskydd : en praktisk rådbok
Omsorgsfullt val av bräder lönar sig
Fukttransport i målat trä. Del 1, Permeabilitet - ändträsbehandling
Den ryska revolutionen och förutsättningarna för den sociala revolutionen
Så målade man : svenskt byggnadsmåleri från senmedeltid till nutid
Jordens färg : om jordpigment i äggoljetempera
Färgsättning av putsfasader i Stockholm 1880-1930
Färg på trä : ytbehandling av utvändigt trä
Nya färgsystem för 2000-talet
Peter sätter färg på tillvaron
Färg- och lackteknisk ordlista : svensk-engelsk-fransk-tysk-dansk-norsk-finsk
Reservdelar till gamla hus : handbok : katalog no. 6.
Måleriets material
Målvaktsspel
Dekorativ målning : marmorering, ådring, schablonmålning
Några detaljer ur Jacques Plantes målvaktsspel
Handbok i målning : hjälpreda för den som själv vill utföra sin målning och tapetsering
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok
Färgsättning inomhus
Oljefärg för målning på träfasader : förteckning över gammal och ny litteratur
Dickursby färgfabriker 1862-1962 : hundra år produktion
Färg och målning
Reservdelar till gamla hus : handbok : katalog no 5.
Färgen på huset
Måla grönt
Dickursby fabriker : ferniss-, färg- och lackfabrik : grundlagd år 1862 : en återblick på dess utveckling under åren 1862-1937
Byggnadsmåleri med traditionella färgtyper
Den nyttige hjälparen vid målning med lim- och oljefärger : såväl simplare som till efterbildning av olika träslag och stenarter, ... , samt om vattenglaset, dess beredning och användare
Fakta om ytbehandling
Färger för målning av trä utomhus
Byggnadsmåleri med traditionella färgtyper : informationsblad från riksantikvarieämbetet
Måla inomhus på gammalt vis
Måla och olja : traditionella ytbehandlingsmetoder inomhus
Målningar ändrar färg
Färg - levande historia : metodik vid färgplanering
Leverantörer av oljefärg för utvändig målning på trä : förteckning
Måla!
Putsrenovering på kulturhistoriskt värdefulla byggnader
