http://www.yso.fi/onto/yso/p8676 centralförvaltning
centralförvaltning centralförvaltning centraladministration
Berättelse angående Helsingfors stads kommunalförvaltning. 18 : 1905
Vår förvaltning : nationen växer fram 1809-2009
Forskningsfrågor rörande storfurstendömet Finlands centralförvaltning
Valtion keskushallintokomitean osamietintö = Statens centralförvaltningskommittés ... delbetänkande. 1.
Berättelse angående Helsingfors stads kommunalförvaltning. 20 : 1907
Finlands senat förr och nu
Reform av statens centrala förvaltning
Berättelse angående Helsingfors stads kommunalförvaltning. 41 : 1928
Berättelse angående Helsingfors stads kommunalförvaltning. 1877-1887
Vägen till frikommunförsöket
Social- och hälsovårdsministeriet och dess förvaltningsområde
Berättelse angående Helsingfors stads kommunalförvaltning. 24 : 1911
De skandinaviska penitentiarierna vid kurian under medeltiden
Berättelse angående Helsingfors stads kommunalförvaltning. 34 : 1921
Berättelse angående Helsingfors stads kommunalförvaltning. 3 : 1884-1887 : äldre serien : stadsfullmäktige
Institutionaliseringen av hållbar utveckling i de exekutiva förvaltningshenheterna i Estland, Finland och sverige
Finlands centralförvaltnings historia
Berättelse angående Helsingfors stads kommunalförvaltning. 40 : 1927
Berättelse angående Helsingfors stads kommunalförvaltning. 14 : 1901 : jemte statistiska uppgifter för samma och föregående tid
Berättelse angående Helsingfors stads kommunalförvaltning. 37 : 1924
Statsbygge och distriktsförvaltning
Berättelse angående Helsingfors stads kommunalförvaltning. 26 : 1913
Reformerad stabsorganisation : delbetänkande
Om centralregeringens organisation under den äldre Vasatiden (1523-1594)
Konstitutionsutskottets betänkande nr 2/1986, som gäller avgivande av utlåtande till undervisningsministeriet om domkapitelkommissionens delbetänkande II (kommittébetänkande 1985:65)
Berättelse angående Helsingfors stads kommunalförvaltning. 30 : 1917
Berättelse angående Helsingfors stads kommunalförvaltning. 23 : 1910
Vasa under det vita väldet : om senatens verksamhet 30.1.-2.5.1918
Senatens organisationshistoria inifrån
Regeringen och dess kansli : samordning och byråkrati i maktens centrum
Berättelse angående Helsingfors stads kommunalförvaltning. 3 : 1890 : jemte statistiska uppgifter för samma och föregående tid
Makt och byråkrati i Finland 1809-1998
Överklagande av statsrådets och ministeriernas beslut i rättpraxis 1951-1970
Berättelse angående Helsingfors stads kommunalförvaltning. 2 : 1879-1883 : äldre serien : stadsfullmäktige
Statsförvaltning och landskapskommuner
Berättelse angående Helsingfors stads kommunalförvaltning. 1 : 1875-1878 : äldre serien : stadsfullmäktige
Berättelse angående Helsingfors stads kommunalförvaltning. 16 : 1903 : jemte statistiska uppgifter för samma och föregående tid
Berättelse angående Helsingfors stads kommunalförvaltning. 4 : 1891 : jemte statistiska uppgifter för samma och föregående tid
Berättelse angående Helsingfors stads kommunalförvaltning. 15 : 1902 : jemte statistiska uppgifter för samma och föregående tid
Rumslig decentralisering av central statlig förvaltning från Stockholm : en studie av konfliktdimensioner under riksdagsbehandlingen
Berättelse angående Helsingfors stads kommunalförvaltning. 7 : 1894 : jemte statistiska uppgifter för samma och föregående tid
Berättelse angående Helsingfors stads kommunalförvaltning. 6 : 1893 : jemte statistiska uppgifter för samma och föregående tid
Berättelse angående Helsingfors stads kommunalförvaltning. 5 : 1892 : jemte statistiska uppgifter för samma och föregående tid
Sju år såsom Finlands representant inför tronen : Minnen och anteckningar åren 1906-1913
Berättelse angående Helsingfors stads kommunalförvaltning. 44 : 1931
Ceremonial wid regerings-conseillens installation uti Åbo stad den 20 september/2 october 1809.
Landskapsförvaltningen körs ned : Belgien blir förbundsstat
En sammanfattning av projektet Centalmakt och lokalsamhälle
Valtion keskushallintokomitean 1. osamietintö : Liiteosa = Statens centralförvaltningskommittés 1. delbetänkande : Bilaga till betänkande
Berättelse angående Helsingfors stads kommunalförvaltning. 12 : 1899 : jemte statistiska uppgifter för samma och föregående tid
Berättelse angående Helsingfors stads kommunalförvaltning. 19 : 1906
Tio år av finländsk EU-politik : medlemskapserfarenheterna i Finlands politik och förvaltning
Valtion keskushallintokomitean 1. osamietintö = Statens centralförvaltningskommittes 1. delbetänkande
Berättelse angående Helsingfors stads kommunalförvaltning. 8 : 1895 : jemte statistiska uppgifter för samma och föregående tid
Den lokala eliten och uppkomsten av maktstaten : egenmäktiga ämbetsmän och svag kunglig överhöghet i det tidiga 1600-talets Finland
Hus, land och län : förvaltningen i Sverige 1250-1434. 1
Sju år såsom Finlands representant inför tronen : minnen och anteckningar 1906-1913. 2. bandet
Den svenska centralförvaltningen 1521-1809 : en historisk översikt
Berättelse angående Helsingfors stads kommunalförvaltning. 13 : 1900 : jemte statistiska uppgifter för samma och föregående tid
Finland som storfurstendöme : 1809-1917
Berättelse angående Helsingfors stads kommunalförvaltning. 27 : 1914
Berättelse angående Helsingfors stads kommunalförvaltning. 21 : 1908
Statens centralförvaltningskommittés...delbetänkande. 1.
Statsrådets beslut om åtgärder för förnyande av centralförvaltningen och regionalförvaltningen
Skolan och det nya verket : skildringar från styrningens och utvärderingarnas tidevarv
Sju år såsom Finlands representant inför tronen : minnen och anteckningar 1906-1913. [1. bandet]
Berättelse angående Helsingfors stads kommunalförvaltning. 22 : 1909
Det autonoma Finlands födelse 1808-1819
Sju år såsom Finlands representant inför tronen : minnen och anteckningar åren 1906-1913. 1
Berättelse angående Helsingfors stads kommunalförvaltning. 9 : 1896 : jemte statistiska uppgifter för samma och föregående tid
Berättelse angående Helsingfors stads kommunalförvaltning. 25 : 1912
Sammanfattning (s. 5-9).
Berättelse angående Helsingfors stads kommunalförvaltning. 31 : 1918
Berättelse angående Helsingfors stads kommunalförvaltning. 28 : 1915
Berättelse angående Helsingfors stads kommunalförvaltning. 36 : 1923
Hur riket styrdes : förvaltning, politik och arkiv 1520-1920
Wi Alexander den I:ste kejsare och sjelfherrskare öfwer alla ryssar [et]c. [et]c. [et]c. storfurste till Finland. Göre wetterligit, att sedan wi, för Finlands allmänna styrelse förordnat en regerings conseil; så hafwe wi utnämdt, I:mo ledamöter uti denna conseil ... Gifwit Peterhoff den 6 augusti 1809. Alexander. Öfwersättninges enlighet med dess höga original bestyrka. Gouverneur-general Barclaj de Tolly ... [et al.]
Hans kejserliga majestäts nådiga instruction för den i St. Petersburg, i afseende å finska ärenderne tillförordnade committé. Gifwen i St. Petersburg, den 25 october/6 november 1811.
Konstitutionsutskottets betänkande nr 2a/1986, som gäller avgivande av utlåtande till undervisningsministeriet om domkapitelkommissionens delbetänkande II (kommittébetänkande 1985:65)
Centralmakt och lokalsamhälle på 1700-talet : Presentation av ett internordiskt forskningsprojekt
Berättelse angående Helsingfors stads kommunalförvaltning. 2 : 1889 : jemte statistiska uppgifter för samma och föregående tid
Berättelse angående Helsingfors stads kommunalförvaltning. 10 : 1897 : jemte statistiska uppgifter för samma och föregående tid
Berättelse angående Helsingfors stads kommunalförvaltning. 29 : 1916
Berättelse angående Helsingfors stads kommunalförvaltning. 17 : 1904 : jemte statistiska uppgifter för samma och föregående tid
Berättelse angående Helsingfors stads kommunalförvaltning. 35 : 1922
Berättelse angående Helsingfors stads kommunalförvaltning. 43 : 1930
Sju år såsom Finlands representant inför tronen : minnen och anteckningar åren 1906-1913. 3
Berättelse angående Helsingfors stads kommunalförvaltning. 42 : 1929
Utvecklande av kyrkans centralförvaltning : betänkande avgivet av den 1984 års kyrkomöte för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland tillsatta kommittén för kyrkans centralförvaltning
Berättelse angående Helsingfors stads kommunalförvaltning. 11 : 1898 : jemte statistiska uppgifter för samma och föregående tid
Sju år såsom Finlands representant inför tronen : minnen och anteckningar åren 1906-1913. 2
Autokratins reformatorer och randområdenas förryskare : forskning rörande det kejserliga Rysslands institutions- och förvaltningshistoria
Striderna i Rosenbad : om trettio års försök att förändra Regeringskansliet
Berättelse angående Helsingfors stads kommunalförvaltning. 1 : 1888 : jemte statistiska uppgifter för samma och föregående tid
Två språk i en tvåspråkig stad : språk och personalens attityder till språkanvändning inom Borgå stads centralförvaltning
Historik över sjukhusväsendets centralförvaltning åren 1912-1967
Hus, land och län : förvaltningen i Sverige 1250-1434. 2
Berättelse angående Helsingfors stads kommunalförvaltning. 39 : 1926
Berättelse angående Helsingfors stads kommunalförvaltning. 32 : 1919
Maktens knutpunkt
"All makt åt regionerna" : centralism, lokalism och utveckling i rysk politik
Wi Alexander den I:ste, kejsare och sjelfherrskare öfwer alla ryssar [et]c. [et]c. [et]c. storfurste af Finland: Göre witterligt: ... Åbo den 21 sept./3 octob. 1809. I hans kejserliga maj:ts höga namn dess tilförordnande regerings-conseil. General-gouverneur Barclaj de Tolly ... [et al.]
Upp till kamp mot det ahistoriska
Berättelse angående Helsingfors stads kommunalförvaltning. 33 : 1920
Berättelse angående Helsingfors stads kommunalförvaltning. 38 : 1925
