http://www.yso.fi/onto/yso/p8675 centrala ämbetsverk
centrala ämbetsverk centrala ämbetsverk
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 1997, 187. vuosikerta
Vår förvaltning : nationen växer fram 1809-2009
Tvåspråkighet i statens regionförvaltning : en rapport om språkligt beteende i fyra myndighetscentraler
Sammanfattning (s. 11-16).
Regional frihet och statligt ansvar : en principiell diskussion : delbetänkande
Bästa skogsägare, kloka beslut behövs nu
Vappu Taipale varnar: Ödesdigert att spara på fel sätt
Telelag : betänkande
Valtion keskushallintokomitean 1. osamietintö = Statens centralförvaltningskommittes 1. delbetänkande
Arkitektoniska visioner under statligt förmynderskap : en studie av Överintendentsämbetets verksamhet och organisation 1818-1917
De tu blir ett : sammanslagning av skolstryrelsen och yrkesutbildningsstyrelsen
Motorkedjesågar
Oljeskadedirektiv. Nr 3, Vatten- och miljödistriktets uppgifter vid bekämpning av oljeskador
Hallintohistoriallisia tutkimuksia Suomessa = Förvaltningshistoriska studier i Finland = Studies on administrative history in Finland
Social revision av ett ämbetsverk
Makt och byråkrati i Finland 1809-1998
Oljeskadedirektiv. Nr 1, Bekämpning av oljeskador i kommunerna
Ämbetsverksinstitutionen i Finland
Oljeskadedirektiv. Nr 2, Bekämpning av oljeskador vid oljelager på minst 100 m[sup 3] samt vid vissa hamnar och varv
Den svenska verksamheten i de regionala strukturerna : summerande analys av organiseringsformer och deras språkliga konsekvenser på regional nivå
