http://www.yso.fi/onto/yso/p8672 pietism
pietism pietism
Suomen uskonnollisten liikkeiden historiasta : asiakirjoja ja tutkimuksia = Ur de religiösa rörelsernas historia i Finland : urkunder och forskningar. 3. nid.
Historiska upplysningar om religiösa rörelserna i Finland i äldre och senare tider. 6. delen
Henric Schartau 1757-1825 : syfte, samtid, samhälle
Kris och kristnande : Olof Ekmans kamp för kristendomens återupprättande vid Stora Kopparberget 1689-1713 : pietism, program och praktik
Väckelsearvet : pietism och herrnhutism i Sverige under 1700-talet
Den äldre svenska pietismens litteratur
Philipp Jacob Spener - pietismens grundare
Den finska pietismens historia i XIX:de århundradet. 1. : 1796-1835
Vägen fram? : lutherska väckelserörelser i uppbrott
Var Runeberg religiös?
Historiska upplysningar om religiösa rörelserna i Finland i äldre och senare tider. 5. delen
Pietismens födelse och dess historia
Pietism i de Nordiska länderna - Luthersk ortodoxi på folkets nivå?
Nådens ordning : en studie av västsvensk pietism 1730-1760
Ett kort tilskott : til m. Ludovici Melchioris Fischlini Pietismum detectum, eller en närmare underrättelse om thet i swang gående pietistiske swermerijet them enfaldigom til en wälment wahrning förestält af Ingemund Bröms, s. theol. prof. Aboens
Uppfostrans och skolans historia
Från ortodoxi till pietism
Separatistledare i 1700-talets Österbotten
Huvuddragen av Herman Schröders tidigare verksamhet som stiftschef
C. O. Rosenius : hans lif och verksamhet
Kyrkans tjugo sekel : ett kyrkohistoriskt kompendium
Svenskt i Finland - finskt i Sverige. 1, Dialog och särart : människor, samhällen och idéer från Gustav Vasa till nutid
Pietistisk kyrkokritik : en kyrkorättslig undersökning
Pietismus detectus, : eller the förnämsta wilfarelsers och försmädelsers, hwilka utaf thessa tiders separatister under thet skenheliga pietisteriets namn för någon tijd sedan på åthskilliga orter vthbredde äro, uprichtiga uptäckiande och korta wederlägning allom gud- och sannings älskandom hiertan til efterrättelse och förwarning vthi en god mening upsatt och nu mera på goda wänners inrådande til trycket gifwit af m. Ludwig Melchior Fischlin, diacono zu Grossen Boiwar. Och nu i swenskan öfwersatt
Jonas Lagus brev och skrifter. [I]
Jag vet på vem jag tror : kortfattad kristen troslära
Samvetets röst : om mötet mellan luthersk ortodoxi och konservativ pietism i 1720-talets Sverige
Från religiös väckelse till vänsterradikalism - en undersökning av den vänsterradikala politiska traditionens uppkomst i Munsala fram till 1920.
Några blad ur den finska pietismens historia. H. 1, Den äldre pietismen
Några blad ur den finska pietismens historia. [1], Förra afdelningen: Den äldre pietismen
Sven Rosén : en trosfrihetens martyr i Sverige under 1700-talet
Biskop Johan Möller : ett bidrag till den senare svenska konservativa pietismens åskådning och historia
Lars Ulstadius : en pietismens banerförare i fångenskap för sin tro - och några av hans medkämpar
Brev och skrifter. 2
Pietism och kristendom
Brev och skrifter
Runeberg försvarar ordets frihet
Den unge Manfred Björkquist : hur en vision av kristendomens möte med kultur och samhälle växer fram
Ur Alfred Kihlmans brevväxling :  ett urval
Kyrkan, pietismen och litteraturen
Wilhelmi Malmivaara, pietisternas ledare, särskilt i Österbotten
Christelig förklaring och trosbekännelse af en del trogne Jesu Christi bekännare, hwilka, af en tillsatt kongl. kommission, blefwo i Stockholm förhörde den 25 och 26 nowember år 1725 : efter tillförliteligt manuscript
Historiska och litteraturhistoriska studier. 44
Ännu några ord om pietismen
Ett ganska tolerant gäng
Den tidigare pietismen handlar om hur Gud besökte Finland på 1700-t
En nydanare ( Vilhelm Malmivaara ) av den finska pietismen
Suomi, Tidskrift i fosterländska ämnen. 1855 : Femtonde årgången
Ett skede i en evig kamp : striden mellan Runeberg och Stenbäck i idehistorisk belysning
Bidrag till den svenska pietismens historia. 1, Pietismen i Stockholm 1702-1721
Greve von Zinzendorf betonade "Kom som du är!"
Svenska kyrkans historia.. 5. bd
Abraham Achrenius en själavårdare för sin tid
Församlingsliv och väckelse i Purmo 1870-1920
Lars Stenbäck
Separatistiska pietister på 1700-talet : moderna och samtidigt reaktionära
"Begrepp om salighetens grund, ordning och medel" : undervisning i en lappmarksförsamling : Jukkasjärvi församling 1744-1820
Historiska perspektiv på kyrka och väckelse : festskrift till Ingvar Dahlbacka på 60-årsdagen
Väckelse- och brytningstider
Press, pietism och lokalkyrka : kyrkohistoriska föreläsningar vid ett symposium med anledning av Harry Lenhammars 80-årsdag jämte dennes bibliografi
Hwilka äro och hwad wilja pietisterna?
En sanfärdig och på bewisliga skähl sig grundande berättelse om det så kallade owäsendet i religion och kyrckio-disciplin, för hwilcket denna Uhmo församling, igenom någras, dehls argsinnades, dehls oförståndigas falska tidningar kommit i förklehnligit rychte
Svenska kyrkans historia. Femte bandet : karolinsk kyrkofromhet, pietism och herrnhutism 1680-1772
Pietistisk och herrnhutisk väckelsekultur i Norden : föreläsningar vid Nordvecks konferens i Christiansfeld 25.-27.8.2005
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årskrift. 86, 1996
Studier i Paavo Ruotsalainens fromhet : med särskild hänsyn till frälsningsvissheten
Norrlandsläseriet : studier till dess förhistoria och historia fram till år 1830
Bidrag till den svenska pietismens historia. 1, Pietismen före konventikelplakatet (1726)
Bild och fromhetsliv i 1800-talets Sverige
Bidrag till Hernnhutiska brödaförsamlingens historia i Finland
Kärrodling eller pietism : ett stycke kulturhistoria
Pietism i de Nordiska länderna - luthersk ortodoxi på folkets nivå?
Den savolaxisk-österbottniska pietismen och kulturlivet 1888-1898
Väckelserörelserna i 1800-talets Esse
Väckelserörelserna i Österbottens svenska församlingar. 1, Förutsättningar
Christian Scrivers själaskatt i förkortad översättning
Lars Stenbäck - pietist i poetisk dräkt
August Hermann Francke och det pietistiska minnets transkulturalitet
Jonas Lagus brev och och skrifter. II
August Hermann Francke i historieskrivningen
Anders Wilhelm Ingman och hans förhållande till samtidens religiösa riktningar
Separatistiska strömningar från väst till öst : omvändelsemotiv bland separatistiska pietister i 1700-talets Österbotten
Väckelserörelserna i Österbottens svenska församlingar under 1800-talet
Psalmboken för Finland
Några blad ur den finska pietismens historia. H. 2.1, Gezelius & Witte
Bidrag till kännedomen om de religiösa rörelserna i Sverige och Finland efter 1730
Inre missionens historia. Första och andra delarna
Gråkoltarna : en bild från den pietistiska väckelsen i Sverige under 1700-talet
Väckelserörelserna i Österbottens svenska församlingar under 1800-talet. I-II
Längs pietiska vägar
Nya bidrag till kännedomen om Henric Schartaus undervisning och åskådning
Catharina Asplund : separatistledare i Nykarleby 1736-1768
Historiska upplysningar om religiösa rörelserna i Finland i äldre och senare tider. 7. delen
Bidrag till den svenksa pietismens historia. 1, Pietismen i Stockholm 1702-1721
Warnings-ord i anledning af pietismen i Finnland samt deraf föranledda söndrigar
Historiska upplysningar om religiösa rörelserna i Finland i äldre och senare tider. 7
Ett skede i en evig kamp : striden mellan Runeberg och Stenbäck i idéhistorisk belysning
Från ovisshet till visshet : Fredrik Gabriel Hedbergs andliga utveckling fram till år 1843
