http://www.yso.fi/onto/yso/p8678 grävmaskiner
grävmaskiner grävmaskiner
Mighty machines : lentokone ja muut suuret koneet
Här kommer grävskopan
Guldgrävarna "härjar" vid Lemmenjoki
Allt om lastbilar, traktorer och grävmaskiner
Skrutten är på väg till dagis när han ser en stor grävskopa. Han får sitta i hytten. När grävskopan startar, skriker den så att Skrutten blir rädd
Skruttens första grävskopa
Anläggningsmaskiner som basmaskiner för skördare
Grävmaskiner
Min fotobok om grävmaskiner
Hur byggnadsmaskiner fungerar
Rulle och rockstjärnan
Mollys grävskopa
Nu kan skogsägaren bli kvitt rotrötan
Grävaren hjälper till
Gurras grävskopa
Markberedare som klarar av två metoder
Grävmaskiner! : 5 fordonsljud!
En bandgrävare kan lösa många uppgifter
Översikt av erfarenheter av anläggningsmaskiner som basmaskiner i skogsbruket : delrapport av ett NSR-projekt
Dumpern i full fart
Vad gör grävmaskinen?
Mega-maskiner : [världens största och tuffaste fordon!]
Nasses grävskopa
Ville grävare
