http://www.yso.fi/onto/yso/p8686 skogsmark
skogsmark skogsmark
Långsiktiga effekter av askåterföring på mark- och markvattenkemi i skog : slutrapport till Energimyndigheten : Projekt 12761-1
... Uti nådigt bref af den 5. : februarii, hafwer Kongl. Maj:t förständigat ... at ... bergs-collegium, ... anhållit, thet Kongl. Maj:t ... må täckas förordna, at wederbörande härads-höfdingar böra, wid förefallande skogs och ägodelningar, ... gifwa bergmästaren i orten tidig del af förrättnings terminen ..
Övervakning av luftföroreningar i Kalmar län : resultat till och med september 2000 : för Kalmar läns Luftvårdsförbund
Hur mycket är skogen värd?
Bedömningsgrunder för miljökvalitet. Skogslandskapet
Översättning av resultat från asklakningsförsök i laboratorium till fältförhållanden
Skogen i euro och cent
Handledning i bonitering med Skogshögskolans boniteringssystem. Del 3, Markvegetationstyper - skogsmarksflora
Kritisk belastning och baskatjonbalanser för skogsmark i Halland
Kvävegödslingens inverkan på skogsmarken
En integrerad strategi för kalk- och askspridning i avrinningsområden : vattenkemiska effekter av markbehandlingar
Övervakning av luftföroreningar i Örebro län : resultat till och med september 2000 : för Örebro läns Luftvårdsförbund
Ytvattenkalkning kontra fastmarkskalkning : en kostnadseffektivitetsanalys
Utlakning från kalkade avrinningsområden : effektuppföljning av Skogsstyrelsens program för kalkning och vitaliseringsgödsling av skogsmark
Handledning i bonitering med Skogshögskolans boniteringssystem. Del 2, Diagram och tabeller
Det nya landskapet : kunskaper och idéer om naturvård, skogsodling och planering i kulturbygd
Statistik över jord- och skogsbruksföretagens ekonomi
Sommaravverkningar - framtiden i svår terräng?
Skogens värde i olika situationer
Lärobok i skoglig marklära
Beskrivning av skogliga försök anlagda vid fastigheten Skräddarbo i Norrby/Sala
Övervakning av luftföroreningar i Västmanlands och Uppsala län : resultat till och med september 2003 : för Västmanlands läns Luftvårdsförbund och Länstyrelsen i Uppsala län
Återhämtning av försurad skogsmark med olika uttag av biomassa
Kompendium i marklära. 1-2
Skogsvitalisering : kunskapsläge och forskningsbehov
Luftföroreningarna och näringstillgången i skogsmarken
Vem skall bestämma över skog och mark? : synpunkter på lagstiftningen om markresurserna
Skogliga växtnäringsfrågor : några synpunkter
Skogsmark på Åland : många vill köpa men färre säljer
Verkställande direktören Lauri Kirves 20.4.1964 Helsingfors
Betesberättelser : slutpublikation för Härkää sarvista -projektet
Vad är min skog värd - hur fastställs det?
Kvicksilverutlakning från växande, avverkad och stormskadad skog
Surare på djupet
Övervakning av luftföroreningar i Kalmar län : resultat till och med september 2003 : för Kalmar läns Luftvårdsförbund
Skogsmarkens ekologi - ståndortsanpassat skogsbruk. 2, Tillämpning
Kuusikoiden maaperä = Granskogarnas marktillstånd
Sura jordar i finsk skog
Skogsbränslets elementära sammansättning med tanke på förbränningsprocessen och för näringsämnesförluster i ekosystemet
Skogen ännu billig i Finland
Luftföroreningar i mellersta Sverige : nedfall, halter och effekter oktober 1995 - september 1996
Mark- och ståndskogsstudier inom Kristinehamns revir
Försurning av skogsmark i Östergötland
Studier över jordmånstyper och deras förhållande till markens hydrologi i nordsvenska skogsterränger
Skogsavdrag vid fastighetsköp
Biologiska effekter i kalkad skog : årsrapport 1998 : effektuppföljning av Skogsstyrelsens program för kalkning och vitaliseringsgödsling av skogsmark
TRIWA III : Skogsbrukets påverkan och vattenförvaltningen i Torneälvs internationella avrinningsområde : Forestry impact and water management in the Torne international river basin
Markvattenkemiska effekter vid spridning av kalk på skogsmark : slutrapport från ett 12-årigt dosförsök
Undersökning av skogstyper och beståndsutveckling på Åland
Fraktionsfördelning och näringsuttag vid Wood Pac buntning av färsk GROT
Övervakning av markkemi och markbiologi i PMK:s referensområden 1986
Inkomstskattepraxis i HFD år 1997.
Sveriges skogstillgångar
Nordisk konferens terrängtransporter : forskning och utveckling : transporter och arbete på lösa marker = Off-road transportation : research and development : transportation and work on soft soils : Strängnäs 28-29 maj 1984.
Surt grundvatten : en kunskapsöversikt
Valtra team : Valtra Valmet kundtidning
Markvattenkemi : variation inom skogliga observationsytor
Skogsbruk och vatten : en kunskapsöversikt
Övervakning av luftföroreningar i Stockholms län : resultat till och med september 2000 : för Länsstyrelsen i Stockholms län och Luftfartsverket
Luftföroreningar i södra Sverige, 1985 till 1995
Långsiktiga effekter av skogsmarkskalkning på mark- och markvattenkemi : årsrapport 2001 : effektuppföljning av Skogsstyrelsens program för åtgärder mot markförsurning
Gödsling orsakar långvariga förändringar av skogsmarksvegetationen
Övervakning av luftföroreningar i Västra Götalands län : resultat till och med september 2000 : för Länsstyrelsen i Västra Götalands län och Älvborgs Luftvårdsförbund
Effekter av olika kalkningsmedel i skogsmark : en litteraturöversikt
Kalhuggningens inverkan på markvattenhalt och grundvattennivå
Kväve 2002 : en konsekvensbeskrivning av skogsgödsling i Sverige
Övervakning av luftföroreningar i Västmanlands och Uppsala län : resultat till och med september 2000 : för Västmanlands läns Luftvårdsförbund och Länsstyrelsen i Uppsala län
Luftföroreningar i skogliga provytor : resultat till och med september 2005
Skogsmarkens näringsämnessituation
Vegetationseffekter efter stubbrytning : analys av några försök 1978-2006
Markägares attityder till plantering av poppel, hybridasp och Salix som energigrödor : en enkätundersökning
Solmu fälthandbok
Markkemi i kalkad skog : lägesrapport 10 år efter kalkning : årsrapport 2002 : effektuppföljning av Skogsstyrelsens program för åtgärder mot markförsurning
Om skogsbetet i allmänhet och det i Klövsjö i synnerhet
Vintern kom på allvar
Effekter av tungmetallförorening på nedbrytningsprocesser i skogsmark = Effects of heavy metal pollution on decomposition in forest soils. 3, Utvidgade undersökningar och sammanfattande utvärdering
Bäckvattenkemin och avrinningsområdets karaktär i SKOKAL-områden
Skatternas inverkan på skogsfastigheternas prisutveckling : några hypoteser
Luftföroreningar i södra Sverige : nedfall, halter och effekter oktober 1995 - september 1996
Solexponerade åsmarker behöver skötsel
Den nordsvenska skogsmarken : en kortfattad, populär översikt av de företeelser, som betinga skogsmarkens produktionsförmåga
Deposition och avrinning av metaller, svavel och kväve vid Holmsvattnet under åren 1986-2003 : r̄srapport 2003
De finska skogstyperna i markforskningens ljus
Övervakning av luftföroreningar i Södermanlands län : resultat till och med september 2000 : för Södermanlands läns Luftvårdsförbund
Långsiktiga effekter på vattenkemi och öringbestånd (Salmo trutta) efter ask- och kalkbehandling i hela avrinningsområden
Skogmark och bonitering i de nordiska länderna
Luftföroreningar i skogliga provytor : resultat till och med september 2002
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 3
Utlakning av fosfor från brukad skogsmark
Övervakning av luftföroreningar i Blekinge län : resultat till och med september 2000 : för Blekinge Luftvårdsförbund
