http://www.yso.fi/onto/yso/p8683 julprydnader
julprydnader julprydnader julpynt juldekorationer
Pepparkakshus & mera julbus
Presentbok på temat julen. Om traditioner, skrock, pyssel och dikter. Kapitelrubriker: Julens ankomst, Traditioner förr och nu, Före jul, Runt julkrubban, Tomten, Julstök i kök, Jul på film, Pyssel, Jultoner, God jul i andra länder och Nyår.
Tips- och inspirationsbok på temat julpyssel. Innehåller en samling projekt av varierande svårighetsgrad såsom julgranskulor av glas, hjärtan av filt och tomtar av pepparkaksformar.
21 bidrag inlämnade till Hufvudstadsbladets tävling om pepparkakshus.
Himmeli : geometrisk halmslöjd förr och nu
Qwensels ljusträd med symboler
Stora julpysslet
Det strålar en stjärna förunderligt blid
Julstök : [pyssel, klappar, julbak, mat]
Barnens roliga julbok : [50 sätt att skapa en fröjdefull jul]
Flätat julpynt i papper
Loppisliv & lemonad : inspiration, idéer och recept
Juldekorationer med blommor och grönt
Julpynt : prydnader till granen att göra själv
Halmstjärnor
16 st. flaggor som hört till en julgransdekoration.
Stora pysselboken : gör roliga saker av papper, tyg, garn och trolldeg
Sjunde boken om Mette. Här ska Mette och mamma klä julgranen. När Mette hittar en fin ängel bland julgranssakerna, kan hon inte låta bli att pussa och krama den. Då ger ängeln ett konstigt ljud ifrån sig.
Skandinavisk jul
Se: Villstrand: "Julen 1993 i säck och påse". Källan 1/1994.
Den stora julboken : december dag för dag : de bästa julideerna 2012
"Roligt att skapa i pepparkaka" av Maryelle Linholm och "Pepparkakshus i Grankulla stadshus" av Clara Palmgren i Laboratorium för folk och kultur 1990.
Läsaren får följa Julias och hennes pappa Niklas julfirande och julförberedelser, från advent till tjugondedag Knut. Tips på pynt, pyssel, mat, bröd, godis, lekar och danslekar samt fakta och kulturhistoria om julens seder och bruk.
Fotografier av julkors från Österbotten samt kopior av tidningsartiklar.
Den stora julboken : [de bästa julidéerna 2006]
Vinterns och julens glädje : mat, blommor och inspiration för årets mörkaste dagar
Den stora julboken
Den stora julboken : de bästa julidéerna 2013
Fotodokumentation av julskyltning i centrum av Helsingfors, Sörnäs - Berghäll och Östra centrum julen 1993. 164 färgdiapositiv.
Jul i fönstret
En stråle av Guds kärleks ljus
Det lackar mot jul
Kråke firar jul
Granna granen : julgransprydnader från 1870 till 1930 : historik och modeller att göra själv
Julkors och andra julilluminationer i Närpes (1993)
Krubban hämtar julens budskap genom historien
Uppesittarkväll : pyssel med halm, garn, tyg, trä och färg
Berättelsen om den riktiga julen kan sammanfattas i ett nötskal
Julen i hemmet : presenter, recept och dekorationer till jul
Ingelises stora julbok
Den stora julboken : de bästa julidéerna 2009
Julboken : skapa nytt med tradition
Jfr. Villstrand: "Julen 1993 i säck och påse". Källan 1/1994.
Tro hopp och kärlek made in Jakobstad : Kim Wenna har tillverkat julprydnader i tjugo år
Halmboken : halmarbeten för hemmet
Jul med glitter, godis och grönt
Tryckt till jul
Nu gör vi jul igen
i väntan på tomten
Utomhusjulen 1993 i Åbo (1994)
Fixat! : [från lussebak till julgransplundring]
Min första julpysselbok
Julpyssla tillsammans
Julen : pynt, presenter och godsaker
Den stora julboken : de bästa julidéerna 2014
Se Villstrand: "Julen 1993 i säck och påse". Källan 1/1994.
Boken innehåller idéer och inspiration till julpyssel. Det kan vara att skapa nytt av gammalt julpynt eller använda sådant som man hittar utomhus. Idéer till alla rum inför julen, presenter att lägga under granen och recept på julgodis.
Julpyssel : [saker att tillverka och göra-någonting för varje dag]
Tomtar, änglar och andra figurer
Julkors från Österbotten (1992)
Se: Nils Erik Villstrand: Julen 1993 i säck och påse. Källan 1/1994. Materialet behandlat i: Anne Bergman: Julkors och annan belysning - mer än bara tända lampor". Källan 1/1994.
Änglavinge och Midvinterglöd : handgjort från Terjärv
Angelique Troupps jul förgylls av traditioner
Boken innehåller förslag på saker man kan göra själv inför julen, t.ex. julstrumpor, julkort, fönsterdekorationer, väldoftande pynt och idéer för paketinslagning.
Julstämning hos Tilda
Krubbor från Krakow glimmar i kamos
Änglar, tomtar, hjärtan, glitter
Mera julstämning : 45 pysselprojekt i väntan på julen
Den stora julboken : de bästa julidéerna 2016
Fint till jul : hemtrevliga dekorationer och annat mys för att skapa maximal julstämning där hemma
Mette klär julgranen
Frågelista om hur man firar lillajul och första advent och om julbelysning. Webbfrågelista och traditionell frågelista, svar elektroniskt och per post. Samarbete med Finlands svenska folkmusikinstitut, en fråga om musik kring lillajul och advent.
Gör roliga saker till jul : änglar, tomtar, kransar : gör dina egna julklappar
En fröjdefull jul
Jul med Ernst : mat, blommor & fix
Julpynta med Ingelise
Vinterns goda ting : maten, julen, blommorna
Halmslöjd
Birger Petterssons arkiv (1920)
Den stora julboken : de bästa julidéerna 2008
Julträd och julkrus : träd och kronor, blommor och krus, papper och halm
Hemtrevligt : tips och idéer för pyssel hemma
En bok med tips och förslag på både traditionella och mer trendiga pyssel att ägna sig åt inför julen. Här finns beskrivningar till julgransdekorationer, adventsljusstakar, paketinslagningar, dukningar och annat. Många av projekten passar som julklappar eller presenter att ge bort.
Salig blandning julänglar
Nu är det jul igen
Jul, jul, jul : traditioner och kuriosa
Jul med Tildas vänner
Fotodokumentation av upplysta exteriörer i två lokalsamhällen i Österbotten julen 1993.
Fotografier tagna av Arne Appelgren av bl.a. byggnadsskick, årets högtider och julkors.
De lindade barnet och lade honom i en krubba ..
Intervjuer huvudsakligen om de sydösterbottniska julkorsen men också om andra julilluminationer och julprydnader.
Gör julfint : [dekorera, sy, brodera]
Boken innehåller förslag på olika pyssel inför julen som också passar mindre barn.
Julkrubban i St Ludgeri
Lillajul, första advent och julbelysning. Webbenkät. (2011)
Tomteknåp ger ro i själen : [intervju med Pio Fuchs]
Halmarbeten
Julstämning i Boktryckargården
Fotodokumentation av utomhusjulen i Åbo 1993.
Boken innehåller förslag på olika saker att göra till julen
Julkors och annan julbelysning : mer än bara tända lampor
Skandinavisk jul : julpyssel för hela familjen
Frågelistsvaren är fritt tillgängliga i forskarsalen, svararna anonymiseras vid använding.
Ett finlandssvenskt julkors
Den stora julboken : de bästa julidéerna 2015
