http://www.yso.fi/onto/yso/p8687 landområden
landområden landområden
Antarktis
Prissättning av kommunal tomtmark : en studie av fem österbottniska kommuner
Miljöstrategi för Södra Österbotten, Mellersta Österbotten och Österbotten 2014 – 2020 : mot en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling
Från koncentration till spridning : en utvärdering av regionalt utvecklingsarbete i Jämtlands län
Statens ansvar
Jorden och dess invånare : historisk tafla af det adertonde århundradets upptäckter om fremmande folkslag och länder. 3, Nordvestra Polarverlde
Nordiga landskap : ”Tillämpning av den europeiska landskapskonventionen i kommunerna på Norfkalotten” - Konferensen 7–9.9.2011, Enare, Finland
Balanserad uttunning : regionalpolitik och offentlig sektor i Nordens utkanter
Skärgård : tidskrift utgiven av Skärgårdsinstitutet vid Åbo akademi
Regional utveckling i Norden : årsrapport 1980.
Generalplanläggning av byar : handledning för planläggare, kommuner och byar
Mot en ny landsbygdspolitik : betänkande
Landskapsprogram 2005-2008
Bonden som miljövårdare
Anordnande av vägrätt till vindkraftspark : ordnandet av en vägförbindelse till en vindkraftspark
Ge oss jord, ge oss frihet! : om jordlösa bönder i Bangladesh
Att tänka regionalt : nägra landsbygnadsanalyser
Regional utveckling i Norden : årsrapport 1983/1984
Österbottens landskapsstrategi 2014-2017 : landskapsöversikt 2040, landskapsprogram 2014-2017
Maaseudun hanketuet 2007-2010 : Pohjanmaan maakunta = Landsbygdens projektstöd 2007-2010 : Landskapet Österbotten
[Långtidsutredningen 1995]. Bilaga 5, Sveriges ekonomiska geografi : regioner i ömsesidigt beroende, närings- och teknikutvecklingsverket
Betänkande avgivet av Jordanskaffningskommissionen för utvecklingsområdena
Valtakunnalliset alueiden  kehittämisen tavoitteet  vuosiksi 2007-2011 / Rikstäckande mål för regionutvecklingen  för åren 2007-2011 / Statsrådet
Saastuneiden alueiden riskinarvionti - mitä, miksi, miten = Riskbedömning av förorenade områden - vad, hur, varför
Europeiska unionen och den regionala utvecklingen i Finland
Kyrkogårdens form och miljö : planering och vård av begravningsplatser och deras byggnader
Regional utveckling i Norden : årsrapport 1985
Beskrivning : etapplandskapsplan 1 för Nyland
Utvärderarnas rapport 2012 : landsbygdsutvecklingsprogram för landskapet Åland för perioden 2007-2013
Nordisk gränsregion : Näringspolitik och samhällsservice : Några föredrag och inlägg vid ett seminarium anordnat av Föreningarna Nordens förbund i Karlstad den 19-20 augusti 1967 = (Pohjoismaiset rajavyöhykkeet)
Regionens renässans : Regioner som begrepp och fenomen : regiondebatten i Sverige - en översikt
Mellan trivsel och ensamhet : om sociala villkor i lantbruket
Gränsländer : Östersjön i ny gestalt
Prissättning av kommunal tomtmark : en studie av fem österbottninska kommuner
Miljöstrategi för Södra Österbotten, Mellersta Österbotten och Österbotten 2014 – 2020 : mot en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling. Del 2, Analys av förändringar i verksamhetsmiljön och om EU:s och nationella utgångspunkter samt regionens särdrag
Fåglarna i mellersta och södra Österbottens kustland
De gustavianska gårdarna : kring Gustaf II Adolfs jorddonation till Uppsala universitet 1624
Österbottens landskapsprogram 2003-2006
Markbyggnad för bostads- och rekreationsområden : prioritering av forskningsinsatser
Village Master Plans.
Kvinnor och regional utveckling
Maakunnan tila : katsaus Varsinais-Suomen kehitykseen keväällä 2015 = Lanskapets tillstånd : översikt av utvecklingen i Egentliga Finland våren 2015.
In situ -markreningsmetoder - en överblick
Maakunnan tila : katsaus Varsinais-Suomen kehitykseen keväällä 2014 = Lanskapets tillstånd : översikt av utvecklingen i Egentliga Finland våren 2014.
Landskapsprogram 2011-2014 för hela Nyland
Landskap på den stora landsbygden : principprogram för den breda landsbygdspolitiken i Österbotten
Lifvet och naturen i höga norden
Anordnande av vägrätt till vindkraftspark : Ordnandet av en vägförbindelse till en vindkraftspark
Regional utveckling i Norden : årsrapport 1982.
Mot den tredje generationens regionpolitik : lärdomar från Nordens autonomier och perifera ö-regioner
Klimatförändring och Norden : regionala konkretiseringsexempel på 50-100 års sikt
Österbottens landskapsprogram 2007-2010
Stor-Stockholms bebyggelsehistoria : markpolitik, planering och byggande under sju sekler
Liiteri : nyheter från en levande landsbygt : nyhetsbrev om landsbygdspolitik och regionprogram
Industrins regionala fördelning i Norden 1973 och 1978
En bondepraktika för det senmoderna : texter tillägnade Erland Eklund
Nordiska strategier för regional utveckling - finns de?
Kust och hav
Undervattensmiljön i norra Östersjön : viktigt att tänka på vid havsnära planering
Program för utveckling av landsbygden i södra och västra Finland för år 2006.
Regional utveckling i Norden : basprojektets årsrapport 1993/94
Lantbruket i de kommunala översiktsplanerna
Kartläggning av lands- och havsområden i Östra Nylands och Kymmenedalens kusttrakter lämpliga för produktion av vindkraft
Utredning över landsbygdens struktur i västra Nyland
Vasa hamnvägs MKB : miljökonsekvensensbeskrivning
De svenska jordrevisionerna i Estland och Livland före den stora reduktionen
Sammanfattning (s. 9-17).
Regionplan för Helsingforsregionen : rekreationsområden, skyddsområden och vissa jord- och skogsbruksområden
Politisk geografi : en uppsatsantologi
Nordisk regionalekonomi : lokaliseringen i teori, praktik och politik
Sydösterbotten i dag : Sydösterbotten-symposium i Bötom 11.04.1990
Skogsvård på sura sulfatjordar
Arktis
Europaintegrationen och den nordiska regionalpolitiken : förstudie och forskningsprogram
Världsarvet Kvarkens skärgår : ett socialt skapat rum
Arktis och tropik
Bilden av Arktis
Regional utveckling i Norden : årsrapport 1981
Landskapsöversikt för Nyland 2033 : vision och strategi
Revidering av Egentliga Finlands landskapsprogram 2009-2010
Nylandsprogrammet : vision och strategi 2040 : strategiska val 2014-207
Etapplandskapsplan 4 för Nyland, program för deltagande och bedömning : hållbar konkurrenskraft och välfärd i Nyland
Landskapsprogram 2011-2014 för Nyland : Nylands landskapsfullmäktige 8.12.2010
Beskrivning : etapplandskapsplan 3 för Nyland : Blombackens avloppsreningsverk
Maakunnan tila : katsaus Varsinais-Suomen kehitykseen syksyllä 2014 = Lanskapets tillstånd : översikt av utvecklingen i Egentliga Finland hösten 2014.
Maakunnan tila : katsaus Varsinais-Suomen kehitykseen syksyllä 2013 = Lanskapets tillstånd : översikt av utvecklingen i Egentliga Finland hösten 2013
Ledning av kunskapsföretag : exemplet Enator
Besöksströmmar mellan centralorter
Utvärderarnas rapport 2010 : landsbygdsutvecklingsprogram för landskapet Åland för perioden 2007-2013
