http://www.yso.fi/onto/yso/p8682 blötdjur
blötdjur blötdjur mollusker
Handbok i matlagning
Bonniers stora verk om jordens djur. 13, Ryggradslösa djur : nässeldjur, blötdjur, kräftdjur m.fl
En liten naturdyrkare
Sveriges, Norges, Danmarks och Finlands land- och sötvatten-mollusker : exkursionsfauna. Tillägg
Snäckor och musslor i världshaven : utseende, förekomst och systematik
Gott med fisk
Våra snäckor : snäckor i sött och bräckt vatten : illustrerad handbok
Finlands mollusker
Se på små djur!
Naturalhistoria : [insekter, leddjur, blötdjur, maskar, polyper, urdjur]
Skalmärgelfyndigheterna i Finland
Flodpärlmusslan i Esse å : förbättrad livsmiljö skall locka gamlingarna att föröka sig
Sniglar och andra blötdjur
Läckert av skaldjur : räkor, kräftor, krabba, hummer, musslor, ostron, sniglar
Ryggradslösa
Inventering av snäckor, musslor och sniglar (mollusker) i Valleområdet
Mustionjoki - suursimpukoiden Eldorado = Svartån - stormusslornas Eldorado
Bidrag till Finlands naturkännedom, etnografi och statistik. Häftena I - IV
Sveriges, Norges och Danmarks land- och sötvatten-mollusker = Fauna Molluscorum terrestrium et fluviatilium Sveciae, Norvegiae et Daniae. 1, Landmolluskerna
Strandens växter och djur
Småkryp : bestämningsbok för 445 arter
Strandkantens djurliv
Östersjön är full av liv!
Våra snäckor : snäckor i sött och bräckt vatten
Bonniers stora verk om jordens djur. 13 : Ryggradslösa djur
Min första småkrypsbok
Snäckor : den nya, utförliga handboken
Snäckan
