http://www.yso.fi/onto/yso/p8689 identifiering
identifiering identifiering
På väg eller redan framme : case: Hit Finland Oy
Rantas arbete bidrar till att utreda krigsförbrytelser
Identifieringslärans grunder
Suomen typografinen atlas 1642-1827 = Finsk typografisk atlas = Typographischer Atlas Finnlands
FINEID-identifiering med Apache och SSL-protokollet
Träd
Språklig och social identifikation hos barn i grundskoleåldern
Identifiering och fysioterapeutisk behandling av idiopatisk tågång hos barn.  : - En litteraturstudie
Fingeravtryck i uppehållstillstånd : slutbetänkande
Utveckling av P2000-betalterminal
Berätta rätt om bilder : hjälpreda vid identifiering av bilder
Användbarhet av RFID i finska transportföretag
Känn igen trä : läröbok om träslag i Norden
Sammanfattning.
Vårt gamla tenn
Europas träd : en fälthandbok
Identifiering och identitet i digitala miljöer = Identity and identification in digital environments : referat från en hearing den 12 november 1997 : delbetänkande
Internprissättning och immateriella tillgångar : utmaningar kring identifiering och värdering enligt kommentarerna till utkast II av kapitel VI i OECD:s riktlinjer för internprissättning för multinationella företag och skatteförvaltningar
Här framställs trygghet : [företaget Certall]
"I de stora mästarnas skugga" : nederländskt 1600-tals måleri och äkthetsproblem i Göhles konstsamling / Synnöve Malmström
Personbevis : passets födelse i medeltidens Europa
Skogens träd och buskar
En studie av Hankenalumner ur ett märkesgemenskapsperspektiv
Brottets gåta : kriminaltekniken inifrån
Träslag : den nya, utförliga handboken
Spår av hav, yxa och penna : historiska sjöolyckor i Östersjön avspeglade i marinarkeologiskt källmaterial
Världens vackraste mattor
Ängrar - finns dom...? : om skadeinsekter i museer och magasin
RFID inom den finska dagligvaruhandlen
En utvärdering av RFID-teknologins användbarhet inom militär medicin
Att identifiera omsorgssvikt hos förskolebarn
Minipass för tryggare nätservice
Hur identifieras stater? : jämförelse av alternativa tillvägagångssätt
En studie av autotuning i processreglering
RFID jämfört med äldre tekniker
Sammandrag.
NFC-Ett nytt sätt att betala
Identifiering av sjunkna skepp
Människohandel och identifieringsprocessen vid arbetsrelaterad människohandel i Finland
Ormar : den nya, utförliga handboken
RFID känner till grönsakernas färskhet
Externa aktörers roll vid produktutveckling av myndighetsprodukter : case: biometriska passet
Lagerapplikation med RFID
Träd och buskar : Nordeuropas vildväxande arter
Företagsidentiteten och organisationsidentiteten i ett samriskföretags finländska bransch
Utvecklingen av identifieringsmetoderna i befrämjande av handelns och servicenäringens affärsverksamhet
Systemintegration inom hamnlogistiken : automatisk identifikation av intermodala transportenheter
Grå ekonomi inom byggbranschen i Finland. / : identifiering och övervakning
E-legitimationsnämnden och Svensk e-legitimation : betänkande
Att identifiera omsorgssvikt hos förskolebarn : vad kan vi lära av forskningen?
Woodcraft - natur : träd
Nordiska träd och träslag
Träd : [löv- och barrträd]
