http://www.yso.fi/onto/yso/p8680 rovfåglar
rovfåglar rovfåglar hökartade rovfåglar dagrovfåglar
Projekt Petalax åmynning : markanvändningsplan för vård och utvecklande av området
Den sista av sin stam : en historia om Strix Bubo
De vilda djurens rike
Havsörnarna hade en bra häckningssäsong
Rovfåglarna i Europa, Nordafrika och Mellanöstern
Brister i informationen ledde till förstörda boträd
En bok om rovfåglar i Europa. Beskrivningar av 49 arter, utbredningskartor, uppgifter om bestånd, flyttning, häckning, läten, föda och jaktteknik. Ett avsnitt behandlar identifiering av flygande rovfåglar, samtliga arter är avbildade flygande och sittande.
Ett gott år för rovfåglarna
Mer vild än tam!
Havsörnens val av boplats : en studie i boplatsens struktur och dess inverkan på häckningsresultatet
Lätta fakta om farliga djur
Nordens fåglar i färg. V : Rovfåglar, andfåglar: under medverkan av svenska, danska, norska och finländska ornitologer
I havsörnarnas värld
Europas rovfåglar
Rovfåglar & ugglor i Norden
Spåren berättar : Predatorn och rovet III
Upptäck rovdjur
Rovfåglar och skogsbruk
Bonniers stora verk om jordens djur. 7, Fåglarna 1
Ugglan dödar bara om natten : [kriminalroman]
Rovfåglar i Europa
Till revidering af gällande jaktförordning. 1, Om roffåglarnas ställning i gällande jaktförordning och om deras fredande
Uggleholkar i bekämpningssyfte
Jakthöst
Svensk ringmärkningsatlas = Swedish bird ringing atlas. Vol. 1, Lommar - rovfåglar = Divers - raptors
Predatorer i skärgården : hur många kan vi tolerera?
Vilken havsörnssommar - alla tiders rekord!
Rovfåglar till tusen
Rovfåglar
Tuttu, tuntematon mehiläishaukka = Den bekanta, men okända bivråken = The unknown Honey Buzzard
Örnarnas rike
Rovdjurshatet lever ännu : Duvhökar och andra fridlysta fåglar dödas med sax i norra Österbotten
Sushi och kondoren
Tornfalken fortsätter att fascinera
Farliga djur
Bilagor till sammanhållen rovdjurspolitik : slutbetänkande
Substans om rovfåglar och skogsbruk
Fågelbo modell större
Välfungerande ersättningssystem ger positivare inställning till rovfåglar
Aquila : berättelse för ungdom om den stora örnen och andra rovfåglar
Minken föröder tordmulens kolonier
