http://www.yso.fi/onto/yso/p8692 digitalisering (process)
digitalisering (process) digitalisering (process) digitalisering
Den andra maskinåldern : arbete, utveckling och välstånd i en tid av briljant teknologi
Surfa till källan : Släktforskarna föregångare
Digitala tjänster - hur då? : en IT-politik för resultat och nytta : slutbetänkande
På gott och ont med TV-Nytt : Reflektioner genom redaktörens ögon
Berätta med ljud : [att spela in, redigera och mixa i dator]
Delningsekonomi : varför är det så attraktivt?
Myter och sanningar om biografernas digitalisering : "romantiken försvinner från projektorrummet"
Digitaliseringsprocessen : ett nationellt projekt
Massmedier : press, radio och tv i den digitala tidsåldern
Must carry : delbetänkade
Bokpriskommissionens tredje delrapport : Det skall vara billigt att köpa böcker och tidskrifter III : delrapport
Utveckling av papperslösa funktioner vid en bokföringsbyrå : fallstudie vid Malax Bokföringsbyrå
Om säkerhet i digitala ekosystem
Sammanfattning (s. 11-16).
Nationella biblioteksdagen 2014.
Bytesverksamhet och elektroniska publikationer - en kombination liknande djävulen och vigvattnet? : studie om e-publikationers inflytande på bytesverksamheten
Digitalism : när allting är internet
Vi får det att funka! : framgångsrika exempel på IT i skolan
Sammanfattning (s. 15-22).
Biografdöden får vänta
Digitaliseringens tysta revolution
Bokens framtid : artiklar ur Svensk Bokhandel
"Skosmörja eller arkivdokument?" : om filmarkivet.se och den digitala filmhistorien
Innovatörerna : genierna och nördarna som skapade den digitala revolutionen
Nytt regelverk för marksänd digital-TV : delbetänkade
Fri tillgång - för alla
Efter barnets århundrade : utmaningar för 2000-talets förskola
Sammanfattning (s. 9-10).
Massmedier : press, radio och TV i den digitala tidsåldern
Att skriva sig till läsning : erfarenheter och analyser av det digitaliserade klassrummet
Sammanfattning (s. 12-13).
Digitalisering av banksektorn i Finland : en studie om adoption av elektroniska banktjänster
Tiedon rajat Helsingin historiassa = Informationsgränser i Helsingfors historia
Att leda digital transformation
Biofilmens svenska textning är hotad igen
Skärmtid : familjens guide till den digitala vardagen
Digitaliseringen ger stora möjligheter
"Nya medier" - men samma gamla barnkultur? : om det tredje könets lek, lärande och motstånd via TV, video och datorspel
Digitala arbetssätt i klassrummet : att våga ta språnget
Digital Radio : slutbetänkande
Så blir du bäst på digital marknadsföring : din guide till digital strategi med mätbar effekt
Hur digitaliseringen och globala regleringar har inverkat på bankbranschen
Sammanfattning (s. 19-31).
Online only : allt du behöver veta för att bli morgondagens journalist
Koncessionsavgift på televisionens område : betänkande
