http://www.yso.fi/onto/yso/p8693 krigsdagböcker
krigsdagböcker krigsdagböcker
Hans Roth började skriva dagbok tio dagar före Nazitysklands invasion av Sovjetunionen. Under flera decennier låg krigsdagböckerna gömda på en vind. När barnbarnen fann dem avslöjades en skakande beskrivning av en pansarvärnssoldats brutala vardag vid fronten. Roth rapporterades saknad i strid sommaren 1944
Karolinska krigares dagböcker jämte andra samtida skrifter. Vol. 4
Anne Franks dagbok : den oavkortade originalutgåvan : anteckningar från gömstället 12 juni 1942-1 augusti 1944
Så gick det till : en frontmans dagbok 1939-1944
Krigets barn : i Finland - till Sverige
Karl H. Wiiks dagbok : från storstrejken till upproret 1917-1918
Dagbok förd under kriget i Finland 1788-1790
Bonderesningen i svenska Österbotten : en episod från 1808 års finska krig
Journal hållen under resor i Ryssland då jag följde min far i hans fångenskap 1808 och 1809
Adam Gust. Weissman v. Weissensteins Dagbok under en del af finska kriget 1808 med belysningar
Karolinska krigares dagböcker jämte andra samtida skrifter. Vol. 10
Dagbok från östfronten : en tysk soldats liv och död
Klarsynt motstånd i Astrid Lindgrens krigsdagböcker
Frontdagbok 1941 - från Ingå till Ingermanland
Stridens skönhet och sorg. [2], 1915 : första världskrigets andra år i 108 korta kapitel
Orostid : politiska dagboksanteckningar. 1, 1914-1916
Minnen och intryck från frihetskriget 1918
Utsikt från Skillnaden : inbördeskriget i Helsingfors 1918 sett med gamla och nya ögon
KARL H. WIIKS DAGBOK : från storstrejken till upproret 1917-1918
Sveamamman hoidossa 1944-46 = [I moder Sveas vård 1944-46]
Ryttmästaren Berndt Johan Rosenström : en krigarbild från 1828
Stridens skönhet och sorg : Första världskriget i 212 korta kapitel
Adam Gust. Weissman v. Weissensteins Dagbok under en del af finska kriget 1808
Bolsjevikerna kommer! : livet på en bruksort under andra världskriget
Frontmän 1943 : vår styrka kan ej brytas
Jorden runt med "Alarik" : dagbok från ett sjuktåg under fortsättningskriget
Bonderesningen i svenska Österbotten : en episod från 1808 års finska krig : dagboksanteckningar af kanslirådet P. J. Bladh
Kyrkslätt-reservister i krig : krigsdagbok för 1 kompaniet/JR 24, täcknummer 1471 och MGK/JR 24, täcknummer 1474, tiden 19.6.-31.12.1941
En vinter i löpgraven
Karolinska krigares dagböcker jämte andra samtida skrifter. Vol. 8
De vita korsen : dagbok från finska vinterkriget 1939-1940
Krigsdagboken som källa för krigshistorisk forskning
Krigsveteraner berättar
Dagbok från fronten : en finsk lotta om sitt liv under vinterkiget och fortsättningskriget
Karolinska krigares dagböcker jämte andra samtida skrifter. Vol. 5
Dagbok från fälttåget i Österbotten 1808
Anne Franks dagbok ges här ut i sin helhet och i direkt översättning från holländskan. Den innehåller ytterligare 42 dagar av Anne Franks liv. Här skriver hon om relationen till sin mamma, om förälskelsen i Peter som delade samma gömställe samt funderingar kring pubertet och att vara kvinna.
Minnen från kriget : en dagbok från Taipale 1940 och Hangö 1941
Tysk dagbok 1945-46 : en sovjetisk officers anteckningar
Reporter i krig : dagboksanteckningar från andra världskriget
Karolinska krigares dagböcker jämte andra samtida skrifter. Vol. 7
Kungliga finska artilleriofficerares dagböcker (1808-1809)
Krigsvardag
Stefan Löfvings dagbok 1689-1720
Rymmare : minnen och hågkomster från 1944-45
Karolinska krigares dagböcker : [jämte andra samtida skrifter]. 2, J. Lyths och L. Visocki-Hochmuths dagböcker
Frihetsvägar : för tryggat hem och land : Kronoby i kamp 1918, 1939-40, 1941-45
En märklig krigsdagbok : några anteckningar i ryttmästare Carl Magnus Möllersvärds journal, förd under 1808-1809 års krig
Bidrag till femtio-åriga minnet af Döbeln och björneborgare i finska kriget 1808 och 1809 : anteckningar af en civil tjensteman vid Björneborgs regemente
Ombord på en jagare : en japansk sjöofficers dagbok
"U 202" krigsdagbok
Moskva brinner : en nyupptäckt svensk dagbok från 1812
Karolinska krigares dagböcker jämte andra samtida skrifter. Vol. 9
Sedan stack vi staden i brand : en legoknekts dagbok från trettioåriga kriget
Karolinska krigares dagböcker jämte andra samtida skrifter. Vol. 12
Brytningstider : Elina af Hällström och 1918 : Dagböcker och minnen från ungdomsåren på Olkkala i Vichtis
Antecknat 1941-1944 : akvareller, teckningar och fotografier samt utdrag ur fältpostbrev skrivna på Aunusnäset åren 1941-1944
Fritiof Slotte : samhällsbyggare, folkbildare, patriot
Stridens skönhet och sorg. [3], 1916 : första världskrigets tredje år i 106 korta kapitel
Rapport från fronten mot IS : dagboksanteckningar från kriget i Irak och Syrien
Finlandia i moll : dagboksblad från åren 1941-1944
Stridens skönhet och sorg. [1], 1914 : första världskrigets inledande år i 68 kapitel
Journal du général J. Keith pendant la guerre en Finlande 1741-1743 = General J. Keith's dagbok under kriget i Finland 1741-1743
Från Anjala-förbundets tid. 1, Auditören vid Åbo läns regemente Karl Ekmans dagbok 1788
Stridens skönhet och sorg : första världskriget i 212 korta kapitel
Ruth Maiers dagbok : ett judiskt kvinnoöde
Von Essens bataljon : berättelser om avdelta bataljon 20 under Finlands vinterkrig 1939-40
Karolinska krigares dagböcker jämte andra samtida skrifter. Vol. 11
Krigsdagbok : november 1943-september 1944
Dag-Bok hållen på Kongl. Galär Flottan åren 1789 och 1790 samt Fångenskapen i Ryssland
Anne Franks dagbok : anteckningar från gömstället 12 juni 1942-1 augusti 1944
Ett värdefullt krigstida fotodagboksmaterial
Poterossa piirrettyä 1939-1944 = Korsu-skisser 1939-1944 : Torsten Nygård, Erik Kråkström
Dagböcker och minnesbilder
Kanonerna vid Oravais : Eric Gustaf Ehrströms dagbok från 1808 och 1811
Karolinska krigares dagböcker jämte andra samtida skrifter. Vol. 3
En karolinsk krigares dagbok
Karolinska krigares dagböcker : [jämte andra samtida skrifter]. 1, R. Petres och C. M. Posses dagböcker
Vinterkriget som fars : en ung mans dagbok 1939-1945
Bakom Röda arméns linjer : finska fjärrpatrullens sista uppdrag: Operation Hokki
Krigsdagböcker 1939-1945
