http://www.yso.fi/onto/yso/p8690 kännemärken
kännemärken kännemärken
Tavaramerkki ja toiminimi : immateriaalioikeudellisia erityiskysymyksiä
Domännamn, lagstiftning och konflikthantering : en översikt
Motiv och symboler i konsten : en upplagsbok
Symboler : västerländska ideogram : de icke-ikoniska grafernas semiotik
Ideogram och symboler : en uppslagsbok
Varumärkesskydd : en handbok om varumärken och domännamn
Sporpulverprov hjälper dig skilja på svamparna
Domännamstvister och ond tro : en rättslig analysis av UDRP, särskilt med tanke på begreppet ond tro i artikel 4.a.iii
Hur kan man upptäcka en deprimerad ung människa? : - en teoretisk studie om depression hos ungdomar
Fakta i fickformat om Försvaret
Markörer
Hur kan man upptäcka en deprimerad ung människa? - en teoretisk studie om depression hos ungdomar. Utvecklingsarbete: Vad kan man som hälsovårdare göra för att hjälpa och stöda en ung människa med depression
Finlands röda kors : märken och utmärkelser
Gemensamt firmamärke tecken på släktskap
Internetjuridik : [länkar, upphovsrätt, varumärken, domännamn, marknadsföring, personuppgifter, internationell rätt]
Flaggor : från fälttåg till folkfest
Marinsoldatens handbok 2004.
Gripen : från fabeldjur till företagsmärke
Firmamärken och emblen : en sida av den heraldiska formgivningens uppgift i nutidssamhället
Internet, domännamn och svensk rätt : särskilt om så kallade domänstölder
