http://www.yso.fi/onto/yso/p8694 informations- och kommunikationsbrott
informations- och kommunikationsbrott informations- och kommunikationsbrott
Dator- och datarelaterade brott
Världen efter Snowden : övervakning till vilket pris?
Behörigt och obehörigt röjande av insiderinformation
Nätjuridisk guide
Praktisk IT-rätt
Nätjuridik : lag och rätt på Internet
Sammanfattning (s. 7-8).
Sammanfattning.
Säker på nätet? : en handbok för föräldrar och andra vuxna
Brott och digitala bevis : en handledning
Internets mörka sidor : om cyberhot och informationskrigföring
Förstärkt skydd för företagshemligheter : betänkande av Utredningen om skyddet för företagshemligheter
Sammanfattning (s. 11-14).
Europarådets konvention om it-relaterad brottslighet : betänkande
Remissammanställning : mediekommitténs betänkande Grundlagsskydd för nya medier (SOU 1997:49), Barnpornogragrafiutredningens betänkande, Barnpornografifrågan, Innehavskriminalisering m.m. (SOU 1997:29)
HD:s straffrätts- och straffprocessrättspraxis år 2013.
Sammanfattning (s. 15-22).
Urkunden i tiden : en straffrättslig anpassning : betänkande
Sammanfattning (s. 15-25).
Juridik och IT : introduktion till rättsinformatiken
Deklarationer på Internet : rättssäkert eller osäkert
Yttrandefrihetsgrundlagen och Internet : utvidgat grundlagsskydd och andra frågor om tryck- och yttrandefrihet : betänkande
Brott och brottsutredning i IT-miljö : Europarådets konvention om IT-relaterad brottslighet med tilläggsprotokoll
Internetjuridik : [länkar, upphovsrätt, varumärken, domännamn, marknadsföring, personuppgifter, internationell rätt]
Internationella aspekter på rättsinformatiken
Anonymitet - Övervakning - Tillit
Dataintrång : om personlig integritet och bevisfrågor
Amerikanen Edward Snowdens avslöjanden om den globala övervakningen av data- och teletrafik väckte stort rabalder, såväl i USA som i resten av världen. Det var inte bara omfattningen av datainsamlingen som förskräckte utan även uppgifterna om att IT- och teleföretag lämnade ut kundinformation till amerikanska underrättelseorganisationen NSA. Det kom dessutom fram att flera länders signalspaningsorganisationer, däribland Försvarets radioanstalt, samarbetade med NSA om avlyssning och övervakning av internettrafik. Snowden befinner sig sedan ett år i Ryssland. USA vill ha honom utlämnad för att kunna ställa honom inför rätta. Samtidigt ser många världen över, såväl politiker som journalister och vanliga människor, honom som en hjälte. Snowden har blåst liv i en debatt om elektronisk övervakning, om nationens säkerhetsbehov kontra den enskildes integritet, men i Sverige har genomslaget varit mindre än på många andra håll.
