http://www.yso.fi/onto/yso/p8691 egenskaper
egenskaper egenskaper
Vilka egenskaper gör att individer deltar politiskt?
Teknik bakom tredimensionella datorgrafiken Direct3D
Bli en bättre ledare och chef : en praktisk handbok för dig som vill utveckla ditt ledarskap
Jämförelsen mellan originalet och översättningen av Pentti Holappas verk "Perillisen ominaisuudet"
Analys av transformativt och transaktionellt ledarskapsbeteende : kan dessa existera separat?
"Snäll och lagom sträng" : en kvalitativ studie av elevers uppfattningar av den goda läraren
Ledarskap och anställdas röst : en kvantitativ, tvärkulturell studie som jämför sambandet mellan auktoritärt och transformativt ledarskap samt anställdas röst i Finland och i Ryssland
Olikheter och ölikheter
Frigör barnets potential och din egen : fem egenskaper för ett friare liv
Att vara tränare : om empati & vardagsetik
Höga krav på murbruk vid restaurering
Samhälls- och kulturfrågor : installationstal i Finland Riksdag
Världens djurliv
Ledarskapets betydelse vid organisk tillväxt : case Reebok-CCM Hockey AB
Beröringselektriciteten och dess värkningar : jämförande studier i almän fysik
Virkesvärdestest 2006
Chefen och medarbetaren : tankar om personlig utveckling och samspel på arbetsplatsen
Små och medelstora modeföretag i Finland : en studie över de faktorer som inverkar på beslutsfattaren vid en internationalisering
Nästa generation ledare : fem grundstenar för dem som vill forma framtiden
Björktimmer : förädling, egenskaper och skador
Vad är glas?
Superdjur : de 100 största, snabbaste, dödligaste varelserna i världen
Lärobok i arbetskunskap i anslutning till snickeri för fortsättningsskolor och andra ungdomsskolor
En kritisk granskning av metoder för att detektera delaminering i papper
Byggnadsmaterial : uppbyggnad, tillverkning och egenskaper
Vilken röjsåg ska jag köpa?
Ledaren ska så ett frö
Nordiska träd och träslag
Aspen dallrar och myllrar
Optiska elektronegativiteten som funktion av mol-% Na2O i binära silikatglas och boratglas med Ti(IV) som centraljon
Ledare stöder varandra
Den goda läraren? : ett elevperspektiv
Åsikter om emotionell intelligens och ledarskap  vid rekrytering av förmän
Extrema djur : de tuffaste varelserna på jorden
Jämförelse av hemma hos test (HUT) och halltest (CLT) med hjälp av Preference Mapping
Sortundersökning av foderspannmål
Lärarna - ett släkte för sig : förväntningar klasslärare upplever och beredskap för att klara av dem.
Den gröna turisten : En studie om turistens miljövänlighet
Syntes och design : den intellektuelle politikern som konstnär
Referatet - en ny provtyp i studentskrivningarna
Servitörernas uppfattning om sin yrkesroll.
Ledare
Chefer behöver lyhörd människokunskap
Välj din traktor på rätta grunder
Bilar, starka sidor och svaga punkter : 1983-1992 års modeller : besiktningsresultat, fakta och ekonomi för 108 bilmodeller
Skillnad mellan konstgräs och naturgräs på Sonera Stadium
"Favorisering av tjejer gör mig heltokig" : en kvalitativ studie av elevers uppfattningar av en bra lärare
Carl von Linnés lärjunge Daniel Solander gör 1769 ett märkligt fynd på Nya Zeeland: en sten med besynnerliga egenskaper som göms undan. Tvåhundra år efter Solanders död får studenten Ida Nordlund ett mystiskt samtal från sin mormor. Snart är Ida eftersökt, inte bara av polisen, utan också av ett hemligt nätverk av forskare
Gustaviansk människosyn
Servitörens uppfattning om självkänsla
Ledarskap och självinsikt
Skiftesansvariga förstavårdares (L5) funktion inom den prehospitala vården
Märkliga djur
Sibirisk lärk - ett hållbart och outnyttjat trädslag
Vad jag behöver veta då jag köper en röjsåg
Finnarna : som ras, folk och kulturbärare. 2, Den nutida finska kulturen och det finska folklynnet
Projektledarskap : "kräver tjåckt stjchinn åp näsan"
Finländska aktiefonders prestation och egenskaper
Oljeväxter och ärter : resultat från de officiella sortförsöken 2008
Fysik : vad som är värt att veta
Den engagerade vårdarens välbefinnande i arbetet - en kvalitativ innehållsanalys
Psykiska egenskaper : om karaktärsdrag, begåvning och psykisk sjukdom
Plaster : materialval och materialdata
Stihl FS 480 KW, röjsåg
Träd- och virkesegenskaper hos två kloner av mikroförökad masurbjörk
Korrosion av kristallina faser i glasyr
Prata pedagogik : kvalitetsförbättring genom disciplinerade samtal
Byggnadsmaterial : uppbyggnad, tillverkning och egenskaper : övningsbook
Mekanisk och kemisk karakterisering av BLN-massa
Hur påverkar styrelsens egenskaper revisorsarvodets storlek? : n studie av finska börsnoterade bolag
Ledarskap i förskolan
Litteraturstudie angående teknologin bakom pekskärmen : Undersökning kring vissa problem med pekskärmar i vardagliga förhållanden
Andra boken med Ida och Lasse som nu är i Moskva för att leta rätt på Idas mormor Alma. De har med sig ett fragment av Jungfrustenen, en tidigare okänd dagbok av Daniel Solander samt dyrbara ryska smycken. Tillsammans med Alma ska de försöka hitta de övriga tre fossilfragmenten, men ett hotfullt forskarnätverk är efter dem
Den praktiska snickare-boken : med anvisningar om de särskilda träslagens olika användbarhet, iakttagelser vid deras inköp och torkning, träarbetens hopsättningar ävensom limmets tillredning, ... för åstadkommande av prydliga och varaktiga snickeriarbeten
Köpa valp : de första åren
Konflikt och kommunikation: En undersökning om chefsarbetet inom kommunal instans
Metod för teknikvärdering: utrustning för stallgödselspridning : karaktärisering av stallgödsel : provningsutrustning och provningsmetoder för spridare
Chefen som gör skillnad
Berättelser om den goda sjökaptenen : kaptensyrket som arbete och livsstil
Med förståelse, mod, etiskt bemötande, omsorg och växelverkan mot hälsa i arbetet : En fokusgruppstudie om ledarskapets möjligheter att påverka vårdpersonalens arbetshälsa
Ledarskapsstilens inverkan på motivationen : en fallstudie av OK Indrivning Ab
Att tänka på före valet av häckväxt
Ledarskapets inverkan på dagvårdspersonalens arbetshälsa : En fokusgruppstudie om personalens upplevelser och förväntningar
Djurens underliga värld
Bränsleegenskaper hos fyra energigräs
Finnarna som ras, folk och kulturbärare. 1, Finnarna som ras, och grunddragen av den finska kulturhistorien
Textil materiallära : allmän del
Tuvtåteln - ett ogräs, ibland
Egenskaper som en kvinnlig ledare borde ha : bemötandet av kvinnor i ledarposition
Kryddagar : seminarium 5-6 april 1984
Lathund till systemet Hållbara Byggnader : funktionskrav och klassificering
Informell marknadskommunikation i mikroföretag : en studie av de österbottniska mikroföretagen Loef Guitars och Boutique Bibi
Restaurering och reparation med puts- och murbruk
Kreativt ledarskap som hjälp till ökning av företagets lönsamhet : Hur använda arbetstagarna som resurs till innovativa och kreativa lösningar - en teoretisk analys
Ledarstilar inom turismföretag
Textil varukunskap
Mirrorless Interchangable Lens Camera (MILC) som professionellt arbetsredskap för pressfotografen - En praktisk och teknisk översikt och jämförelse
Läbbiga djur
Jag önskar jag hade..
Hur verkställande direktörers personliga attribut påverkar företagens risktagning
Optimering av kemiska björkfibrers optiska egenskaper genom LC-malning
Ledarskap och anställdas röst : n kvantitativ, tvärkulturell studie som jämför sambandet mellan auktoritärt och transformativt ledarskap samt anställdas röst i Finland och i Ryssland
Gyttjejordar, deras sammansättning och egenskaper
Därför! : boken om djur för nyfikna och frågvisa barn
100 svenska ledare berättar : en inspirationsresa i ledarskap
Effektivitetsservice : en hjälp åt företagsledaren
Gott ledarskap : vad förväntas av en god ledare?
Myggviktare från Husqvarna
Småkrypens värld
Undersökning av relationen mellan plastbelagda pappers optiska och fysikalisk-kemiska egenskaper
Fossildrottningen
Elevers uppfattningar om ljusets utbredning och seendet
Naturfärger : analys av begrepp, innehåll och egenskaper
Jordens tuffaste djur
Utveckling av nya plaströr med förbättrade spärregenskaper mot skadliga och giftiga föreningar
Vi testar Top Forest : passar bäst på vedbacken
Tvärvetenskapligt ledarskap
Textilkunskap
Ledarstil och organisationshierarkisk nivå
Finnarna : som ras, folk och kulturbärare. 1, Finnarna som ras, och grunddragen av den finska kulturhistorien
Linet kommer - är du redo?
Lösningskemi och fasomvandlingar
Lyckas med försäljning
Rödkärna i björk : uppkomst, egenskaper och användning = Red heart in birch : origin, properties and utilization
Eken trädens konung
Studier över vetestärkelse
Åldringsbeständighet hos böcker och skriv- & tryckpapper : en projektsammanfattning
Data om vedklyvare och klabbmaskiner
Virkeskvalitetsfel och apteringsråd för lövträd
Örternas apotek
Leda med förtroende
Chefen som kom ut ur sitt rum : så blir du en relationsfrämjande ledare
Långt kvar till genteknik i skogen
Gymnasieelevers uppfattningar av och läromedels framställningar av storheten substansmängd och dess SI-enhet 1 mol : en kemididaktisk studie
Nya möjligheter hos ljusdioder som görs av organiskt material
Dolmar PS 5000 - en glupsk motorsåg
Hållfasthet hos bränslepellets tillverkade av olika trädbränsleortiment - betydelsen av fukthalt, fraktionsstorlek och temperaturutveckling under lagringen : en laboratoriestudie = Durability of pellets made from different wood fuel assortments - the effect of moisture content, particle size and temperature development during storage : a laboratory-scale study
Specialisering inom orientering : En fallstudie om unga orienterare
Metoder för fiberkarakterisering : beskrivningar av metoder utvecklade i projektet "Egenskaper hos nyfiber och returfiber"
Omförestrad rapsolja : egenskaper och framställning
Ett A4-ark i närbild
Fondförvaltaregenskaper och avkastning : en studie om tillväxtmarknadsfonder
DIKA, driftstörningar i kommunala avloppsreningsverk : en studie av syreöverföring, ytaktiva ämnen, slamegenskaper och styrmöjligheter 1996-1998
Chefskap?
Hälsofrämjande ledarskap, samvete och samvetsstress : en kvantitativ undersökning bland personalen inom äldrevården
Vedegenskaper hos Salix caprea och Salix pentandra
Handbok för guldsmeder
