http://www.yso.fi/onto/yso/p87 idrottshallar
idrottshallar idrottshallar motionshallar sporthallar
Bergrum : erfarenhet - planering - förverkligande
Optimering av solvärmesystem i tennishall
Ny idrottshall för Åbohögskolorna?
Idrottshall i Pajulahti : första byggnadsskedet
På edra platser
Motionera i Åbo : cykelvägar och motionsplatser  2005-2006
Jakobstad bygger upp intellektuellt centrum
Dödsspiralen : kriminalroman
Liikuttavat ympäristöt : Euroopan rakennusperintöpäivät 2012 = Miljöer som rör och berör : Dagarna för Europas byggnadsarv 2012
Nytt sportpalats delar S:t Petersburg
Idrottens miljöer i historiskt ljus
Motionera i Åbo! : cykelvägar och motionsplatser
Egen idrottshall förblir en dröm?
Med idrottshälsning
Ursins siminrättning : ungsholmens havsbad
