http://www.yso.fi/onto/yso/p8705 islamiska länder
islamiska länder islamiska länder muslimska länder
Förlorad heder
Europa blundar för lidandet
Förändringens vind : den muslimska världen i tidigt 2000-tal
Islam och moderniteten
Georg August Wallins reseanteckningar från Orienten åren 1843-1849 : dagbok och bref. Bd 2
Islams förenlighet med demokrati : en komparativ studie av demokratiseringsfaktorer i muslimska länder
Under den svarta fanan : [drivkrafterna bakom det nya jihad]
Kärleksdrömmen : kvinna i Marocko : en marockansk kvinna berättar om sitt liv
Islam : den raka vägen
Muslimskt folk, islamsk stat? : en kartläggning av islamiska inslag i de muslimska staternas författningar
Civilisationernas kamp : mot en ny världsordning
Konstens världshistoria. Utomeuropeisk konst
Occidentalism : idéer om väst och modernitet bland muslimska tänkare
Georg August Wallins reseanteckningar från Orienten åren 1843-1849 : dagbok och bref. Bd 3
Stanna eller inte stanna : de kristna i Mellanöstern
Skrifter. Band 4, Färderna till Mekka och Jerusalem 1845-1847
Pakistansk balansgång
Bin Ladin i våra hjärtan : globariseringen och framväxten av politisk islam
Georg August Wallins reseanteckningar från Orienten åren 1843-1849 : dagbok och bref. Bd 4
Iran : arbete och äventyr i rosornas och poeternas land
Skrifter. Band I, Studieåren och resan till Alexandria
Pro libri : juhlakirja Cecil Hagelstamin täyttäessä 50 vuotta 15.1.1999 = festskrift till Cecil Hagelstam på hans 50-årsdag 15.1.1999
Skrifter. Band 5, Norra Arabiska halvön och Persien 1847-1849
Fångna i Iran : en spännande, brutal och sann berättelse om hopp mitt i mörkret i Teherans ökända Evinfänglse
Kristnas svåra situation i Mellanöstern
Gåvor från Österland
Nytänkarna : den arabiska vetenskapens gyllene tid
Islam och västerlandet : möten, myter och motsättningar
Iran : bland tiggare och kungliga högheter i rosornas, poeternas och näktergalarnas land
Georg August Wallins reseanteckningar från Orienten åren 1843-1849 : dagbok och bref. Bd 1
Smygande islamism
Skrifter. Band 2, Det första året i Egypten 1843-1844
