http://www.yso.fi/onto/yso/p8700 källare
källare källare
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor rörande bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Rosor och rassel
Jordkällare och skafferi : hur man bygger jordkällare och praktiska tips om andra naturliga sätt att förvara potatis, frukt och grönsaker
Uträkning av våningsytan
Delar av materialet publicerat i Folklivsstudier I.
Kopia finns på microfiche i Vasa
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Åland och Nyland (1940)
Källare och vind : brandtekniska synpunkter. 2, Vind
Mystiska skolan, del två. De gamla lärare och elever som spökar i den gamla skolan visar sig inte för vem som helst. Och speciellt inte för Sally i trean, fast hon så gärna vill. En dag vill Sally prova att göra "Anden i glaset" i källaren. Greta och Malte tvekar. Om man kontaktar andar i källaren kan ju vad som helst hända.
Kulturgeografiska undersökningen (1938)
Thens rättfärdigas frimodighet i döden, enfaldeligen wijst, tå framledne borgarens och kiällar-mästarens ... herr Elias Loos, andelösa kropp med christ-anständige ceremonier jordfästes, vthi S. Nicolai kyrckia i Stockholm den 12. feb. åhr 1715. Af M. A. då warande vice pastor i Riddarholmen
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr 2).Svar på frågor om bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Jordkällare och skafferi
Min källare
Kongl. maj:ts och riksens Swea hof-rätts protocoller, hållne wid den ytterligare undersökningen öfwer kyrkoherden Krogius och adjunctus Westzynthius, för det emot dem angifne hemfreds-brott hos källarmästaren Fuhrström. Tillika med högbemälte Kongl. hof-rätts sluteligen fällde dom
Källaren
Jordkällaren
Råttfångerskan : thriller
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor om bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Källare och vind : brandtekniska synpunkter. 1, Källare
Kongl. maj:ts och riksens Swea hof-rätts voterings-protocoller, hållne wid den ytterligare undersökningen öfwer kyrkoherden Krogius och adjunctus Westzynthius, för det emot dem angifne hemfreds-brott hos källarmästaren Fuhrström ..
Råttfångerskan
Kulturgeografiska undersökningar från Åland, Nyland, Åboland och Österbotten (1941-1942)
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Österbotten (1939)
Öfwer kongl. hof-källar-mästarens herr Petter Henric Fuhrmans, i lifs-tiden kära makas, fru Margaretha Getzs döds-fall, som skedde i Stockholm, den 20 martii 1770.
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Åboland, Åland och Österbotten (1939)
Kongl. maj:ts utslag uppå de beswär stads-fiscalen N. A. Thräne samt winskänken E. Fuhrström anfördt deröfwer, at uti det emot kyrkoherden Carl Krogius och adjuncten Eric Westzynthius angifne mål ändring sökes ..., den 8 augusti 1775.
Delvis publicerad i Folklivsstudier I.
Handbok för trädgården : mer än 50 praktiska och förskönande projekt
Stockholms södre förstads kämnärs-rätts protocoll hållit wid undersökningen uti det emot prästmännen Krogius och Westzynthius angifne hemfridsbrott hos källarmästaren Fuhrström ... samt kämnärs-rättens däröfwer sluteligen fälte dom
Flytt är flytt och kommer aldrig igen
Delar av samlingen publicerat i Folklivsstudier I.
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från östra Åboland (1938-1939)
Turbo och skräcknatten
Byggteknik. Byt 3, Grundläggning och undergrund
När prinsessor vaknar om natten
Lilla stjärna
Bygga till hemma : planering - genomförande - gör det själv
Spökkuppen
Råttfångerskan. Del 1
Fukthandbok : praktik och teori
Lilla Stjärna
Inred själv : källare och vind
Den tredje boken om syskonen Malte och Milda. Malte fyller år och det ska bli tårtkalas hemma hos moster Ros. De dukar fint och vill ha rosor på bordet. Moster Ros säger att de vackraste rosorna växer vid källardörren. Men det finns ju ett hemskt spöke i källaren! Den som plockar de finaste rosorna får alla jordgubbar på tårtan.
Elvira Willman och arbetarnas Helsingfors
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr 2). Svar på frågor om byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning, inredning.
Om byggnadsöverstyrelsens granskning av fasadritningar (föredrag; 1.11.1912)
Frukt och grönsakers vinterförvaring
Helgå gårds källare i Mietois
Råttfångerskan. Del 2
Vem bor i källaren?
