http://www.yso.fi/onto/yso/p8709 kolonier (stater)
kolonier (stater) kolonier (länder) kolonier (länder) kolonier
Mighty machines : lentokone ja muut suuret koneet
Global historia från periferin : Norden 1600-1850
Nordisk flyktingpolitik i världskrigens epok
Finlands ekonomiska utveckling och utrikespolitiska ställning under fredsåren 1945-1951
Mörkrets hjärta
Matka vieraaseen kotiin = Mot främmande hembygd
Veljekset Fjäder eilen, tänään, huomenna 1957-1987 ; [Bröderna Fjäder i går, i dag, i morgon 1957-1987]
I Kongostatens tjänst
Alaska. Del 1, Ryska tiden : [den okända historien på jordklotets baksida]
Press i klipp, fil och forsk
Frimärkskåseri - De Franska kolonierna i Afrika
Kongo : den nya fristaten i de svartes verldsdel : en skildring af forskningsfärder och koloniseringsarbete
Fordonslära : traktorer och redskapsbärare
Resa till nattens ände
Söndra och härska : uppdelningen av Afrika 1880-1914
Statens regionala transfereringar : effekter och styrning
Svält och kolonialism : hur tredje världen underutvecklades
Detta fredliga uppdrag : om 522 svenskar i terrorns Kongo
Imperiernas tid : erövringen av världen 1815-1919
Svenska kyrkans mission vid Delaware i Nord-Amerika : (i f.d. kolonien Nya Sverige)
Slavhandel och slaveri under svensk flagg : koloniala drömmar och verklighet i Afrika och Karibien 1770-1847
Utvärdering av maskinstyrning
Ett hus åt mr Biswas
Slavars sociala liv i Danska Västindien
Maskiner och metoder för schaktning och jordförflyttning
Ännu talar träden
Inés min själs älskade
Göteborgs Handels- och Sjöfarts-Tidnings syn på kolonialismens sammanbrott i Asien och Afrika 1946-1965 : ett bidrag till den svenska omvärldsbildens historia
Imperiernas tid : 1815-1919
Stödväggar vid djupa schakt
Kap Verde : de lyckliga öarna
Kärleken, kriget : en algerisk mosaik
Anläggarminnen
Enfaldiga tankar om nyttan som England kan hafwa af sina nybyggen i norra America, med philosophiska facult. tilstånd under oeconomiae profess. och Kongl. Svenska Vetenskaps Academies samt Ups. Vet. Soc. ledamots herr Pehr Kalms inseende, til allmän granskning för lager-kransen framstälte af Sven Gowinius. Nylänninge. Uti academiens nedre läro-sal, f. m. den 20 Junii 1763.
Kongo : den nya fristaten i de svartes verldsdel : en skildring af forskningsförder och koloniseringsarbete. 1
Generationsväxling inom jordbruk
Kongo : den nya fristaten i de svartes verldsdel. En skildring af forskningsfärder och koloniseringsarbete. Senare delen
Våra kolonier : de vi hade och de som aldrig blev av
Stalins hämnd : röda armén i Tyskland 1944-1945
Brobyggarna
Thomas Pynchons debutroman från 1963 för första gången på svenska. Romanen är en civilisationskritisk berättelse med nedslag i olika tider och platser
Kung Leopolds vålnad : om girighet, terror och hjältemod i det koloniala Afrika
Samordningen av skatter och sociala förmåner i de Nordiska länderna : ekonomisk generalrapport
Klippiga bergen : finländska öden och äventyr i det vildaste av vilda västern
De portugisiska kolonierna i brittisk-tysk kolonialpolitik
Sveriges besittningsmynt 1561-1878
Imperiets skugga
Skagenmålarna
Keltens dröm
Ön : roman
Färdig gräsmatta : ett ekonomiskt alternativ för lantbruket?
Invandring och invandrare i de nordiska länderna : information, opinionsbildning och etniska relationer
Internationella skattehandboken
Transmissioner, kopplingar och lastväxlare för terrängfordon och terrängmaskiner : konferens i samarbete med Jordbrukstekniska institutet, Uppsala den 25-26 november 1987.
Kolonisationens politiska ekonomi : en idéhistorisk undersökning av Carl Bernhard Wadströms texter i den brittiska slavhandelsdebatten 1789-1795
Hemmafronten : Finland under krigsåren 1939-1945 sett med kvinnors och barns ögon
Grävmaskiner
Invandrar- och minoritetsfrågor : nordisk bibliografi
I väntan på barbarerna
Människor i Norr : samisk forskning på nya vägar
Svenskar och indianer : studier i svenskarnas insats i den tidigare protestantiska missionens historia
SFV-kalendern. 2012, Årgång 126
Redskapslyftkopplingar för kompakttraktorer, underlag för standardiseringsarbete
En bok om Sveriges kolonier och besittningar. Det var på 1600-talet som drömmen om ett svenskt kolonialimperium uppkom. Sverige hade blivit en stormakt och ville få in kolonialvaror på egna skepp och samtidigt exportera svenskt stål, malm, trä och tjära. De första kolonierna blev Nya Sverige i Nordamerika och Cabo Corso i Afrika.
Arbetskraftens rörlighet och klusterdynamik : en studie av IT- och telekomklustren i Kista och Mjärdevi
Peppar och kanel : varor från kolonierna
Översikt av erfarenheter av anläggningsmaskiner som basmaskiner i skogsbruket : delrapport av ett NSR-projekt
Ett utkast i fel mapp? : några randanmärkningar rörande svenska koloniaplaner i Västafrika under 1700-talets senare hälft
Utrota varenda jävel
Bref från Colonien : en källkritisk analys av Daniel Wilhelm Padenheims skildring av den brittiska koloniseringen av Sierra leone 1791-1793
Leopardens öga
Sions döttrar : de laestadianska kvinnorna som traditionsförmedlare i norra svenska Österbotten åren 1927-2009
Stark vilja : Havator Group 1956-2006
Ny teknik och regional utveckling
Bataljon Sederholm : evakueringen av Karelen i mars 1940
