http://www.yso.fi/onto/yso/p8707 trigonometri
trigonometri trigonometri
Lärbok i navigation
Gymnasiematematik : lång kurs. Trigonometri och vektorer
Sfärisk trigonometri
Matematik 3000 : kurs C och D övningsbok för naturvetenskap och teknik
En kalr och tydelig genstig eller anledning til geometrien och trigonometrien : innehållandes des utan några nödiga capitel af arithmetica, som til geometriens och trigonometriens klarhet tiena, såsom om proportionerne, extractione radicum, och logarithmernes grund och egenskaper, såsom och wtt uttåg af logarithmiska taflor
Plan och sferisk trigonometri
Practisk lärobok i geometrien och trigonometrien med strängt bevis i läran om parallela linier
Läran om logarithmer jemte elementerna af plan trigonometri : för begynnare framställda
Några drag ur trigonometrins historia
Läran om klotet och sphériska trigonometrien, korteligen afhandlad uti trenneböcker. =Anon.= Med kongl. maj:ts allernådigste privilegio. Upsala, hos Christian Erhard Steinert. (Stockholm, tryckt hos Lor. Ludv. Grefing, 1759.)
Inledning till geometriens utöfning, byggd uppå Euclides och Archimedes grunder, samt lämpad efter de svenska mätnings-sätten
Inledande geometri för högskolestudier
Teoret. praktisk lärobok i elementargeometrien och plana trigonometrien : till landtmätares, skol-lärares samt den studerande ungdomens m. fl. tjenst
Nautiska tabeller hörande till Lärobok i navigation
Tabeller för plana trianglars trigonometriska uträkning jemte bestämningen af resultaternas säkerhet
Tilläggningar till Strömmers Trigonometria plana
Plan och sferisk trigonometri med förberedande afhandlingar om logarithmer m.m
Lärobok i enklare navigation
Handbok i practiska astonomien : andra häftet
Trigonometriska och geodetiska formler och deras användning
Lärobok i navigations-vetenskapen med tillhörande nautiska och logarithmiska tabeller samt förberedande afhandlingar om logarithmer och trigonometri; samt Plan och sferisk trigonometri med förberedande afhandlingar om logarithmer m.m. (1840)
Modern navigation för yacht- och yrkesnavigatörer
Handbok uti praktisk navigation
Praktisk vägledning i navigations-vetenskapen : med talrika öfnings-exempel i logarithmer, plan och sferisk trigonometri, navigation och nautical astronomi
Grunderna af teorin för sferiska funktioner jämte användningar inom fysiken
Beständig sjö-kalender med tillhörande astronomiska tabeller från år 1860 till 1927 : för kofferdifarandes behof
Lärobok i navigation
Logarithmiska och trigonometriska tabeller : jemte de nödigaste uppgifter för deras användande till plana och spheriska trianglars uträkning samt nummer-eqvationers upplösning
Lärobok i enklare navigation m.m. jämte natiska tabeller
Inledning till sferiska trigonometrien efter Euclidis method
Lärbok i plan och sfärisk trigonometri för sjöfartslärovärken
Läran om logarithmer jemte elementerne af plan trigonometri : För begynnare framställde
Mot bättre vetande i matematik
Lärobok i sjömanskap för navigationsskolorna. Del 1
Sfärisk trigonometri och jordellepsoidens geometri
Plan trigonometri med förberedande afhandling om logarithmer
Elementar-lärobok i plan trigonometri
Elementerna af plan och sferisk trigonometri, lämpade för undervisning i navigations-skolor
Logarithmiska och trigonometriska tabeller : jemte de nödigaste uppgifter för deras användande till plana och spheriska trianglars uträkning samt nummer-equationers upplösning
Radar ombord
Elementerna af serier och logarithmer, plan trigonometri och stereometri
Plan och spherisk trigonometrie
Lärobok i matematik för sjöbefälsskolor : del 2 plan och sfärisk trigonometri, logaritmer m.m
Handbok i practiska astonomien : första häftet
Matematik 3000 : kurs C och D lärobok för naturvetenskap och teknik
En klar och tydelig genstig eller anledning til geometrien och trigonometrien : innehållandes des utan några nödiga capitel af arithmetica, som til geometriens och trigonometriens klarhet tiena, såsom om proportionerne, extractione radicum, och logarithmernes grund och egenskaper, såsom och wtt uttåg af logarithmiska taflor
Lärobok i navigation för flottans undervisningsanstalter och navigationsskolorna
Sjömanskunskap
Praktisk vägledning i navigations-vetenskapen. Förra afdelningen : Med talrika öfnings-exempel i logarithmer, plan och sferisk trigonometri, navigation och nautical astronomi
Läran om logarithmer jemte elementerne af plan trigonometri : för begynnare framställde
Astronomisk navigation och tidvatten : en handledning med övningsexempel
Grundlingen af plana och spheriska trigonometrien
Inledning til trigonometria plana
Spherisk trigonometrie i sammandrag
Logarithmiske tabeller för alla hela tal, sinus och tangenter
Elementar-lärobok i plan trigonometri : föregången af en inledning till analytiska expressioners, konstruktion samt med talrika öfningsexempel
Läran om logarithmer jemte elementerne af plan trigonometri, för begynnare framställde
Lärobok i plan trigonometri
Tilläggningar till Palmqvists Trigonometria Plana
Elementar-cours i mathematiken : Tredje delen. Trigonometrie, inledning till högre geometrien, samt differential- och integral-calculen
Lärobok i sjömanskap
Grunddragen af plana och spheriska trigonometrien
Lärobok uti elementerna af plana trigonometrien
Ellips : lång matematik för gymnasiet. 9, Trigonometriska funktioner och talföljder
