http://www.yso.fi/onto/yso/p870 informationsförmedling
informationsförmedling informationsförmedling kunskapsförmedling
Centralförbundet för socialt arbete : ett kapitel svensk socialpolitik
TV-journalistik i konkurrensens tid : nyhets- och samhällsprogram i svensk TV 1990-2004
Hetsiga dagar, och mindre hetsiga. Den dagen var ändå inte alldeles vanlig
Planerad kommunikation : strategiskt ledningsstöd i företag och organisationer
Information som säljer
Informationen kring omställningen av svenskt lantbruk : en studie av vilken information lantbrukarna fått rörande omställningen
Biblioteksaktivisten : essäer om makt och bibliotek i informationssamhället
Intermediala perspektiv på medeltida ballader
Information och kommunikation : en bok om människans förmåga att tänka, tala och förstå
Intern kommunikation & ledarskap : informationsutbyte, samspel och förpiiktelse i två ideella organisationer
Medier, samhälle, kommunikation
Texten med extra allt : om text, bild och grafisk form - i samverkan
Tystade röster
Kvinnor, brev och kunskap : om 1700-talets brevkultur
Synskadades läsning enligt rats-metoden
Objektiv nyhetsförmedling
Kommunalpolitikers informationsanskaffning : en studie av en kommunal biblioteksnämnd
Verklighetsmakarna : en handbok för nyhetskonsumenter
Informationssamhället på 1700-talet
Bilden inom informationsförmedlingen
Pehr G Gyllenhammar har varit verkställande direktör och styrelseordförande i Volvo, styrelseordförande i Kinnevik samt haft internationella uppdrag. Här berättar han om näringslivets konservativa strukturer, girigheten, korruptionen, medierna, monarkin och konsekvenserna av att förlora en hel generation på grund av arbetslöshet.
Anteckningar från nordkalottkommittens presseminarium Rovaniemi 19-21 september 1980.
Affärsverksamhet på nätet - studentuppsatser från specialkursen i IT-rätt 2000
Bildbruk med mening
Medier och kultur : en grundbok i medieanalys och medieteori
Medierna enligt Wuori: Åtta sekunder tid att göra fiktionen gällande
Oy Suomen tietotoimisto - Finska notisbyrån ab : 75 år 1887-1962
Utvecklingsarbete kräver bättre kommunikation
Miljöproblem ger stora rubriker
Kina förändras snabbt. Hur ser det nya Kina ut? Hur hanteras utmaningar som korruption, miljöproblem, stagnerande ekonomi och krav på mänskliga rättigheter? Och vad händer när Kina kraftigt ökar sin militära förmåga och driver en aktiv utrikespolitik? Journalisten och författaren Jojje Olsson skildrar dagsaktuella händelser, övergripande förändringar i samhället och ger samtidigt en historisk bakgrund till dagens utveckling.
Allmänhetens tillgång till EU-relaterad information : betänkande
Skjut inte på journalisten! : 19 korrespondenters berättelser om yttrandefrihetens gränser
Det kundupplevda värdet av kommunikation genom traditionella kanaler och sociala medier i banksammanhang
Intern marknadsföring : kommunikation och information på Scandic Grand Marina
Rättsinformation under 2000-talet : nuläge i Sverige och Europa, trender och policy : delbetänkande
Internet för quinnor
Vem betalar journalistiken? : om journalistikens värde för olika intressenter
Valpsjukeepidemin, hur skall den tacklas, vad för den med sig
Etik och Internet : en kompass i cyberrymden
Ord i rättan tid : en festlig skrift om forskning och politik, makt och medier tillägnad Thorsten Nybom
En strid mellan siffror och bokstäver
Introduktion till informationsvetenskapen
Vad medierna "glömmer" att berätta om Zimbabwe
Internet på allmänna bibliotek : problem och åtgärder
Bättre kommunal information via Internet
WikiLeaks : historien bakom sajten som förändrade en hel värld
Läran om duncla begrepp är af stor vigt : H. G. Porthan och hindren för kommunikation
Information och moral
Ryktet går : om skvallrets plats på 1700-talets informationssamhället
Fredning av havsörnens boplats blev en utdragen process
Kunskap är makt
Samhällskommunikation eller myndighetsinformation? : en kartläggning av några statliga och kommunala myndigheters informationssatsningar
Politiken i medierna
Hållbar turism genom samarbete : en studie om tvärsektorsamarbete för att sprida kunskap om hållbar turism
Tiedon rajat Helsingin historiassa = Informationsgränser i Helsingfors historia
Vetenskapsrådets forskningsattachéer : en utvärdering av projektet i internationellt och svenskt perspektiv : konsultrapport i april 2002
Snabbkurs Europa : information om EU till medborgarna i Finland 1992-1997
Medieboken : information & reklam
Dagspressen och demokratin
Älskade hatade kommunikationsavdelning : en handbok i myndighetskommunikation
För utforskningen : en antologi om spridning av forskinigsinformation
Handbok i myndigheters kommunikation. Boken bygger på en rad intervjuer med branschexperter och spänner över en rad områden. Boken är en metodbok, och är den första av sitt slag.
Mångfald i medieforskningen : symposium, Malmö högskola 24-25 april 2002
Informationsteknik för ingenjörer
Tabun - att tiga är guld..
Tidningar som en springbräda för kompetensutveckling? : en studie i Nordkalk
Mediesamhället : centrala begrepp
Den dolda dagordningen : reportage från bedrägeriernas tidsålder
Massmedia och frihet
Processkartläggning för Oy Leiras Finland Ab : med fokusering på informationsflödet
Regional informations- och dokumentationscentral (RIoD) : slutrapport
Far är rar, mor ror, vem styr?: om läskunnigheten, datorerna och makten
Information och demokrati på Internet : en innehållsanalys av de svensk-österbottniska kommunernas webbplatser
Kommunala orienteringar i informationssamhället : tillgång till IT-policy och ställningstaganden på kommunernas webbplatser
Makten över informationsmedlen
Krigets första offer är sanningen : krigskorrespondenten som hjälte och mytskapare
Gunilla Widén-Wulff: Informationskultur och kreativitet i kunskapsföretag
Spridbar media : att skapa värde och mening i en nätverkad kultur
En samlare till en annan : Daniel Tilas brev till C. H. Braad 1765-1772
Hetsiga dagar, och mindre hetsiga. Stora förväntningar
Kopplingen mediekultur-hälsa kartläggs i brett forskningsprojekt
Revolutionär journalistutbildning?
Sammanfattning (s. 11-13).
Extern och intern info i samma paket
Hetsiga dagar, och mindre hetsiga. I mangoträdets skugga
Oberoende är stark
Den ömsesidiga informationen om Sverige, Norge, Danmark och Finland i en svensk, en norsk, en dansk och två finländska obundna dagstidningar
När kommunikationen avgör : [tio fall ur verkligheten]
Friheten får vänta
Framtida central Europainformation : betänkande
Elektronisk nyhettservice för sjöfolk
En himla många kanaler : flerkanalpublicering i svenska mediehus
Gränslös information genom EU:s biblioteksprogram
Biblioteksmakt : om makt och information som om Montesquieu fortfarande hade någon betydelse i informationssamhället
Fängslande information
Predikstolen som massmedium i det svenska riket från medeltiden till stormaktstidens slut
Tidningspress och telegram som förmedlare av nyheter och propaganda under kriget 1918, särskilt i Vasa
Markägare lever i ovisshet på grund av flygekorrar
Flyktingar och teknologi
Digitalism : när allting är internet
De gamle Romarnes tidningar
Samhällskommunikation : om kontakten mellan myndigheter och medborgare
En fiende på Balkan : diskursanalys av ett urval artiklar om krisen i det forna Jugoslavien 1991-1993
Virtuell religion : globalisering och Internet
Kunskapsarbete och kunskapsföretag
Ett företag – men hur många språk? : en kartläggning av den språkliga vardagen på internationella företag i Finland med fokus på tvåspråkighet
Kunskapsutbyte i en kundbetjäningsorganisation
Hur skall kommunal information publiceras?
Nätverksarbete i informationssamhället : en sociologisk studie om nätverksarbetarens förståelse av sitt eget arbete
Kunskapsdelning inom en ekonomifunktion
Fakta till företag : försöksverksamhet med kontinuerlig informationsbevakning
All makt åt medierna eller Ge folk vad folk vill ha?
Att inneha och dela information : etiska perspektiv på den kommunala beredningsprocessen
Nyheter i krig : nyhetsförmedlingens villkor och innehåll vid allvarliga kriser och krigssituationer
"Lappen" - forna tiders e-post
Hetsiga dagar, och mindre hetsiga. Global fostran hjälper oss att förstå
Kunskap och lärande i strategiska nätverk : en studie av fem industriföretag
