http://www.yso.fi/onto/yso/p8708 geometri
geometri geometri
Sigma : kort matematik för gymnasiet. 2, Geometri
Folkskolans geometri : innefattande de enklaste grunderna om linjers, ytors och kroppars uppritning och beräkning : med talrika rit-öfningsuppgifter och räkne-exempel
De sex första jemte elfte och tolfte böckerne af Euclidis Elementa, eller Grundeliga inledning till geometrien
Den helt otroliga matteboken : magnifika modeller, fenomenala flikar, genial geometri
Projektiv geometri : en åskådlig introduktion
Geometri för nybegynnare
De sex första jämte ellofte och tolfte böckerna af Euclidis Elementa, eller, Grundeliga inledning til geometrien : til riksens ungdoms tienst på swenska språket utgifne af Mårten Strömer
Lärobok i geometri
Theoret. praktisk lärobok i elementar-geometrien och plana trigonometrien : till landtmätares, skol-lärares samt den studerande ungdomens m. fl. tjenst
Analytisk geometri för elementarläroverk
De sex första jämte ellofte och tolfte böckerna af Euclidis Elementa
Anteckningar i praktisk geometri
Lärobok i geometrin innefattande sex böcker af Euklides' Elementa med anmärkningar och tillägg jemte praktisk tillämpning
Öfningsuppgifter till Lärobok i plan geometri : första arket
Gyllene snittet : naturens största hemlighet
Gymnasiematematik : lång kurs. Geometri
Astronauter och utomjordingar : [i formernas värld] : [former, siffror, spel & aktiviteter]
Sandelinska släktföreningens arkiv
Linjär algebra med geometri
Gymnasiematematik : lång kurs. Analytisk geometri
Geometri planimetri och stereometri
Elementar-cours i mathematiken : Andra delen. Geometrie
Fotografierna förvaras i HLA.
Inledning til trigonometria plana
Spherisk trigonometrie i sammandrag
Dynamisk programvara i geometriundervisningen
Geometri i skolan : studieledarmaterial
Planscher till Geometrisk ritning för läroverken
Ellips : lång matematik för gymnasiet. 3, Geometri
Geometri i förening med linearteckning : för folk-lärare-seminarier och folkscholor
Lärobok uti elementerna af plana trigonometrien
Geometria analytica, hvaruti, jämte de första grunderna til algebra, visas tilllämpning deraf til elementar geometrien och coniska sectionerna; med tabeller
Geometriska teoremer och konstruktions- problemer
Analytisk framställning af räta linien och cirkeln samt af koniska sektionerna för några speciella coordinatsystemer : till gymnasii ungdomens tjenst
Inledning till geometriens utöfning, byggd uppå Euclides och Archimedes grunder, samt lämpad efter de svenska mätnings-sätten
Proportionsläran i geometrin
De trenne första böckerne om coniske sectionerne
Baron von Wolffs Geometrie i sammandrag
Lärokurs i linearritning för allmänna läroverk, borgareskolor och högre folkskolor. 1:a afdelningen
Arkivet innehåller anteckningar efter professor Leonard Lindelöf föreläsningar i differentialkalkylens tillämpning på geometrin i rymden. Anteckningarna har tillhört Berndt Axel Nyberg.
Furustammars yttre och inre geometri, inmätta inom projektet "Kvalitetssimulering av sågtimmer" = External and internal geometry of Scots pine stems mapped in the project "Quality simulation of saw logs"
Till frågan om gotikens geometriska system
Några klassiska problem i geometrin
Exempel till arithmetiken, algebran och plana trigonometrien. Andra häftet, Algebra och paln trigonometri
Att äga [pii] : praxisnära studier av lärarstudenters arbete med geometrilaborationer
Geometriens grunder för folkskolor och nybegynnare
Grundläggande geometri : matematikdidaktik för lärare
Elementerna af plan och sferisk trigonometri, lämpade för undervisning i navigations-skolor
Geometrisk elementarkurs. 1. delen, Åskådningslära jemte några satser med bevis
Geometri och lineär algebra
Läroböcker i matematik för sjöbefälsskolor. D. 1, Geometri
De sex första böckerna af Euclidis Elementa, eller grundeliga inledning til geometrien
Lärobok i plana geometrin
Strödda anteckningar rörande grunderna uti arithmetiken och geometrien samt arithmetiska geometrien. Del 1.
Lärobok i geometrin : innefattande sex böcker af Euklides' Elementa med anmärkningar och tillägg jemte praktisk tillämpning
Lärobok i geometrin : innefattande sex böcker af Euclides' Elementa : med anmärkningar och tillägg jemte practisk tillämpning
Platons former : i skrift, konst, teknik och naturvetenskap
Arkivet består av brev, fotografier, dagböcker, material om släktföreningens verksamhet och om dess medlemmar.  Original och särtryck av Karl Sandelins artikel om vinkelns elementärgeometriska tredelning samt hans artikel om adventsrörelsen.
Samling af geometriska problemer och räkneöfningar : för seminarier och folkskolor
Underwisning i räkne-konsten
Geometri förenad med linearteckning för folkskolelärare-seminarier och folkskolor
Analytisk Framställning af räta linien och cirkeln samt af koniska sektionerna för några speciella coordinatsystemer : Till Gymnasii ungdomens tjenst
Baron von Wolffs geometrie i sammandrag, till svenska ungdomens tjenst
Lärobok i plan geometri
Upptäck symmetri!
Lärobok i geometrin för lägre elementarskolor : innefattande första boken af Euclides' Elementa, med anmärkningar och tillägg jemte practisk tillämpning
De sex första jemte elfte och tolfte böckerna af Euclidis elementa, eller, Grundeliga inledning till geometrien till ungdomens tjenst
Elementar-lärobok i plan trigonometri : föregången af en inledning till analytiska expressioners construction samt med talrika öfningsexempel
Den röda tråden i plangeometrin
Ingår i serien Wooden books som på ett tillgängligt men ändå seriöst sätt vill presentera vetenskap och konst.
Kuber, klot och andra geometriska kroppar
Inledning till geometriens utöfning, byggd uppå Euclidis och Archimedis grunder ..
Practisk lärobok i geometrien och trigonometrien med strängt bevis i läran om parallela linier
Läran om logarithmer jemte elementerna af plan trigonometri : för begynnare framställda
Inledande geometri för högskolestudier
Lärobok i geometrien : innefattande grunderna för läran om linier, ytor (planimetri och landtmäteri), solida figurer (stereometri), samt deskriptiv geometri
Tillämpning af arithmetiken, geometrien och plana trigonometrien uti det allmänna lefvernet. [1], Förra delen
Geometri på ett bräde
De sex första jemte elfte och tolfte böckerna af Euclidis Elementa eller grundeliga inledning till geometrien
Samtal emellan en herre och en fru om geometriens nytta för unga studerande
Matematik 3000 : kurs A och B lärobok för naturvetenskap och teknik
Theoret. praktisk lärobok i elementar-geometrien och plana trigonometrien : till landmätares, skol-lärares samt den studerande ungdomens tjenst
Bildkonst och matematik i skön förening : material för ämnesintegrering
De första grunderna till analytiska geometrien : till elementarläroverkens tjenst
Plan trigonometri med förberedande afhandling om logarithmer
Elementar-lärobok i plan trigonometri
De sex första jämte ellofte och tolfte böckerna af Euclidis Elementa, eller Grundeliga inledning til geometrien
Geometri förenad med linearteckning för folkskol-lärare-seminarier och folkskolor
Lärobok i plan geometri : förra delen
Första årets kurs i geometrisk formlära
De sex första jämte ellofte och tolfte böckerna af Euclidis Elementa, eller grundeliga inledning till geometrien
Elementar geometri. Del 2, av geometri och linearteckning, plan geometri
Projektionslära
De sex första jemte elfte och tolfte böckerna af Euclidis Elementa, eller Grundeliga inledning till geometrien
Geometri och vår omvärld : servicematerial i matematik
Geometri - euklidisk och icke-euklidisk
Praktisk lärobok i geometrien med metersystemets tillämpning
Linjär geometri och algebra
Grunddragen af plana och spheriska trigonometrien
De sex första jemte elfte och tolfte böckerne af Euclidis Elementa, eller grundeliga inledning till geometrien
De Sex Första jemte Elfte och Tolfte Böckerna af Euclidis elementa eller Grundeliga Inledning till Geometrien : till Ungdomens Tjenst utgifna af Mårten Strömer
Grunderna till geometrien, i tolf böcker
Spherisk trigonometrie i sammandrag. Utgifven af Nathanaël Gerhard Schultén, professor vid Kongl. Krigs Academien, och ledamot af Kongl. Vetenskaps Academien uti Stockholm
Inledning till geometriens utöfning : byggd uppå Euclidis och Archimedis grunder, samt lämpad efter de svenska mätnings-sätten
Övningar i inledande geometri för högskolestudier
Åtta kapitel om geometri
Plan och sferisk trigonometri
De sex första jemte elfte och tolfte böckerna af Euclidis elementa eller grundeliga inledning till geometrien
Sfärisk geometri och kartprojektion
Lärobok i geometrien för apologist-skolor
Lärobok i elementar-geometri
Euklidisk och icke-euklidisk geometri
Undervisning av plangeometri i grundskolan i årskurserna 7-9
Geometri i förening med linearteckning : för folkschollärare-seminarier och folkscholor
Boken om tal
Geometri för handtverkare och konstnärer
Föreläsningsanteckningar i differentialkalkylens tillämpning
De sex första jemte elfte och tolfte böckerna af Euclidis Elementa eller Grundeliga inledning till geometrien
De sex första samt elfte och tolfte böckerna af Euclidis Elementa jemte planimetri, stereometri och geometriska problem, i överenssämmelse med skolstadgan
Härledning av satser ur den hyperboliska geometrin med stöd av Poincarés modell
Plan och spherisk trigonometrie
Ellips : lång matematik för gymnasiet. 4, Analytisk geometri
Elementerna i geometrin jemte kort handledning i landtmäteri : för seminarier och folkskolor
Folkskolans räknelära
Lärobok i geometrisk ritning : innehållande grunderna av prosjektions-, skugg- och perspektivläran : för de allmänna läroverken
Proportionsläran, eller femte boken af Euclidis geometrie, med tillägg; till skolungdoms begagnande lättfattligt framställd
Geometria analytica, hvaruti, jämte de första grunderna til algebra, visas tilllämpning deraf til elementar geometrien och coniska sectionerna; med tabeller, til den studerande ungdomens tjenst
Om foci, directrices och dirigerande plan hos ytor af andra graden
Förberedande kurs i geometri
Geometrisk kalkyl eller geometriska qvantiteters räknelagar
Lärokurs i linearritning för folkundervisningsanstalter
