http://www.yso.fi/onto/yso/p8712 paleografi
paleografi paleografi
Ekenäs stads dombok 1678-1695
Läsebok för släktforskare
I ett medeltida scriptorium i Åbo
Handskrift-prof 1500-1800 : till tjenst vid öfningar i handskriftläsning : utg. ur Lunds universitetsbiblioteks handskriftsamling
En grupp handskrifter från slutet av 1400-talet : från Nådendals scriptorium?
Läsebok för släktforskare : lär dig tyda och läsa gammal handstil
Övningsbok i gammal handskrift
Skrivaren och skriften : om skrift- och handskriftproduktion i Vadstena kloster
Skrivare i det medeltida Skara stift
Scandinaviska paleografien, eller, Gamla nordiska skriften, till skapnad, bruk och utspridande
Nordisk kultur : samlingsverk. XXVIII: A, B, Palæografi: Danmark og Sverige ; Norge och Island
Ekenäs stads dombok 1678-1695. 2, Filologisk utgåva med kommentar och register
Ekenäs stads dombok 1678-1695. 1, Rättsfilologisk studie av en 1600-talshandskrift
Läsning av gamla handstilar
Nordisk kultur. XXVIII:B : Palaeografi / af Didrik Arup Seip ; utgivet af Johs. Bröndum-Nielsen: samlingsverk
Jóns saga helga i AM 234 fol. och AM 221 fol. : diplomatariska utgåvor med paleografisk och ortografisk kommentar
Brev i Vadstena klosters arkiv 1368 - 1375
Svenska skriftprov 1464-1828 : texter och tolkningar
