http://www.yso.fi/onto/yso/p871 arbetsresor
arbetsresor arbetsresor
Komma fram
Kommunikationer, handelsvanor och identitet på Bergö (1997)
Messet från Simona
En missionärs resor och forskningar i Syd-Afrika : öfversättning från engelska originalupplagan
Tredje, fristående delen i en romanceserie. Ambra Vinter är journalist på landets största morgontidning. Efter att ha begått ett misstag skickas hon ut på ett uppdrag som ingen annan vill ha.
Resavdrag och bebyggelse : en sammanfattning
Pendeltrafiken i Västra Nyland år 1990.
Vägen till jobbet : om kvinnors och mäns arbetsresor i förändring
Petrus Læstadius journaler : faksimiletext och kommentarer. 3, Kommentarer och ordförklaringar samt person- och ortsregister
Elfenbenshjärtat
Arbete och bostad : en utredning om bostadsförhållanden och -önskemål bland de anställda vid Oy Navire Ab
Kulturhistoriska expeditioner : Nordiska museets fältarbeten 1888-1992
... Uti bref af den 27. februarii sistledne hafwer kongl. maij:ts och riksens ständers förordnade stats commission förmält, hurusåsom Kongl. commision ... låtit sig angelägit wara, at förekomma, thet, i brist af nödige rese- och underhålds penningar, med hwad eljest kunde pröfwas oumgängeligit, eij något hinder måtte förorsakas ..
... Kongl. Maj:t har : ... förständigat ... huru som Kongl. Maj.t, i anledning af ... cantzli collegii ... hemställande, om ersättning för Kongl. Maj:ts minister på utrikes orter af kostnader til kungörelser ..
Som volontär i Afrika : från sjömätningsfartyget Airisto till Morogoro i Tanzania
Gör vad du vill
Silverskatten från stora Sojdeby
Mönster från nordisk guldålder och vikingatid
Det tekniska undervisningsväsendet uti Tyskland, Schweitz och Sverge : iakttagelser under en vetenskaplig resa, sommaren år 1864
CERN ur gymnasieelevers perspektiv
Sysselsättning, arbetstider och arbetsmiljö 2002-2003 =  : [Employment, working hours and work environment 2002-2003]
Hantering av reseräkningar : case Wärtsilä Finland
En kärleksdikt med kantiga bokstäver : på vandring genom en marsch
Perspektiv på det industriella i Finland till 1950
Den vackraste vardagsvägen
Bebyggelsestruktur och arbetsresor under 1970-talet : förändringar i bebyggelsestrukturen och av arbetsresornas riktning och omfattning främst belysta med exempel från västra Sverige
Keitä metropolialueen pendelöijät ovat? = Vilka är pendlare i en metropolregion?
Bråttom
Intervjuer om kommunikatoner, handelsvanor och identitet på Bergö.
Missionsfältens hjältar : berättelser om framstående missionärers bragder och äfventyr i skilda världsdelar. 5, David Livingstone
Resor till arbetet : försök med utbyggd kollektivtrafik för arbetsresor i Lindesbergsregionen : rapport till Sysselsättningsutredningen
Kopior av nedtecknade släktberättelser. Anteckningar efter Michael Hoglund (1873-1944), USA. Nedtecknad historia om släkten Simon Jåfs, Tuckor, Vörå. Sammanställning Michael Hoglund. Nedtecknad levnadshistoria om och av Alfred Höglund (1881-1954). Minnen från USA och Syd-Afrika. Släktutredning  (Jåfs, Hägg), Vörå.
Pendlingen i Vasa län år 1990
Med Mossberg, kikare och termos: Expedition Ösel
Det är du, inte jag
Arbetsresor och färdolycksfall II : en pilotstudie
Glimtar av mission : Kenya - som vi såg det
Petrus Læstadius journaler : faksimiletext och kommentarer. 2, Fortsättning av Journalen öfver missions-resor i Lappmarken, innefattande åren 1828-1832
En enda risk
Tjänsteresor i människors vardag : om rörlighet, närvaro och frånvaro
Resor : skattereglerna : tjänsteresor, belöningsresor, studieresor, konferensresor, personalresor ... : reglerna, rättspraxis, kommentarer
Tolkar på resande fot : om österbottniska frilanstolkars arbetsområde
Stockholm
På väg mot jämställda arbetsresor : vardagens mobilitet i förändring och förhandling
... I anledning af den fråga : som uti Kongl. hofrätten förekommit, huruwida embetsmän, då de resa i publique ärender, hwarwid skjutspenningars beräknande äger rum, äfwen måge anses berättigade, at särskildt för wagnslegan njuta ersättning af kronans medel ..
Tio österbottningar på upptäcktsfärd i Kenya
Avdrag för ökade levnadskostnader vid tjänsteresa och tillfälligt arbete : delbetänkande
Jag - en missionär? : Om några möten med människor
Förmåner och ökade levnadskostnader : slutbetänkande
Ficktelefoner erövrar skogen
I skuggan av Cathay : Västeuropéers möte med Asien 1400-1600
Resebyråtjänst för företag i Jakobstadsnejden : Kartläggning av behovet av service för arrangemang av arbetsresor
Ett hem - en värld
NMF i Kalmar
En kärleksdikt om en fredsmarsch
Till sjöss med Logos II
Kollektivtrafiken i Sköldvik : tjänstekvalitet och arbetsresesäkerhet
Se mörkret
Suomalaisten matkailu 2008 = Finländarnas resor 2008 = Finnish travel 2008.
... Uti skrifwelse ... har kongl. maj:t ... förständigat, at som den hittils öfliga bruk, de rese och dag tractamentes penningar, hwilka Kongl. Maj:t och kronan förskjutit, då särskilte domstolar eller syne rätter warit förordnade i mål ..
Pygméernas skog
Petrus Læstadius journaler : faksimiletext och kommentarer. 1, Journal för första året af hans tjenstgöring såsom missionaire i Lappmarken
Samarbetet mellan Porvoo Tours och dess samarbetspartners i Borgå
Långt till jobbet
Döden & Co : roman
Thereses tillstånd
Den sjunde sonen : [en Einar-deckare]
Rörlighetens mångfald och förändring : befolkningens dagliga resande i Sverige 1978 och 1996
Journal af Petrus Laestadius för första året af hans tjenstgöring såsom missionaire i Lappmarken
Sammandrag.
Fortsättning af journalen öfver missions-resor i Lappmarken, innefattande åren 1828-1832
Pendlingen i västra Nyland
Ögonblicksbilder från Ghana
För resandets skull : i diktares sällskap vid franska floder
