http://www.yso.fi/onto/yso/p8729 käromål
käromål käromål
Nordic group actions : first experiences and future challenges
Grupptalan i Sverige : bakgrund och kommentarer till lagen om grupprättegång
Grupptalan och konsumentmål : processuella överväganden
Grupptalan och riskkonsumenter
Utvärdering av lagen om grupprättegång
Sammanfattning (s. 17-58). - Summary (s. 59-103).
Finsk straffprocessrätt. 1
Erforderlig möjlighet att föra talan i skiljeförfarande och gränserna för denna
Norstedts formulärbok med bruksanvisningar
Ryhmävalitusta ehdotetaan ryhmäkanteen rinnalle = Gruppbesvär föreslås vid sidan av grupptalan
Progressiv process : spridda uppsatser om domstolsprocessen och samhällsutvecklingen
Processens ram i tvistemål : om yrkande och grunder, ändring av talan m.m
Om domens preklusionsverkan och alternativa grunder för käromål
Grupptalan i konsumentmål : rapport från ett nordiskt seminarium
Grupptalan : det anglo-amerikanska class actioninstitutet ur svenskt perspektiv
Grupprättegång : betänkande. Del A, Sammanfattning, lagtext och behovanalys
Kommentar till RB. Häfte 2, Kapitel 10-14
Thet timmeliga lifwets uselhet : betrachtat tå ... fru Elsa Roskamp, fordom advocat-fiscalens wid högloflige Kongl. Hof-rätten i Åbo, herr Berndt Munsters i lifstiden högtälskeliga maka, efter en ... igenomgången långlig och afmattande siukdom slöt denna sin jordiska wandring den 24 octob.r sidstledne, hwar efter des nederslagna jordiska hydda ... beledsagades til sin graf uti Åbo domkyrckia den 13. novemb. 1733. Af then sal. fruns wördsamma tienare Jonas Dillborg W. G.
Den finska KO:s möjligheter att bistå konsumenter vid skötseln av enskilda ärenden
Ett utvidgat skydd mot diskriminering : betänkande
Grupptalan föreslås för konsumentskydds- och miljöskadeärenden
Uppgörelsen
Grupprättegång : betänkande. Del 100, Bilagor
Talerätt i miljömål : särskilt om vattenrättsliga ansökningsmål samt om talan rörande allmänna intressen
Får Lissabonfördraget slut på gormandet
Sammanfattning (s. 11-17).
Behovet av grupptalan : en argumentativ övning
Finsk straffprocessrätt
Grupprättegång : betänkande. Del B, Grupptalan vid allmän domstol m.m
Sammanfattning (s. 11-18).
Kvittning : om avräkning av privaträttsliga fordringar
Kvittning : om avräkning mellan privaträttsliga fordringar
Studier i processrätt
