http://www.yso.fi/onto/yso/p8721 ljusbehandling
ljusbehandling ljusbehandling fototerapi
Summary.
Frilanshandboken : allt du behöver veta för att frilansa som reporter, fotograf, formgivare, illustratör, översättare, webbredaktör och författare
Vårda och bevara bilder
Suomalainen maisema : maisemantutkimuksen näkökulmia = Det finländska landskapet : olika synvinklar inom landskapsforskningen = The Finnish landscape : perspectives on landscape research
Anders Benjamin Helanderin arkisto 1896-1949
Kortboken : handbok för hantering och vård av äldre och samtida fotografiskt material / av Jonas Palm och Torsten Johansson
Gamla fotografier : handledning för museer och hembygdsföreningar i arkivering och skydd av fotografiska bilder
Ett storföretag och dess omvandling : Parteks hundraåriga historia
Mitt eget biverkningsfall : telitromycin och ljuseksem
Konst och välmående : konst och estetik i vårdmiljö : projektrapport
Lokalhistoriska arkiv : en handledning
Sista lasset in : studier tillägnade Albert Eskeröd 9 maj 1974
I bildarkivet : om fotografi och digitaliseringens effekter
Arkistot kuntoon : Tieteellisten seurojen arkistokäsikirja : Arkivhandbok för de vetenskapliga samfunden
Vem ska rädda bilden? : en förstudie till utredning om museernas uppgifter på fotoområdet
Om trädgårdar
Att se och bli sedd
Ljus och färg som helande kraft
Fysikalisk behandling i värmebehandling och ljusbehandling : teoretiskt läromaterial
Ljusterapi för kropp och själ
Praktiska metoder för kvalitetskontroll av utrustning för UV-ljusbehandling
Rädda bilden! : kompendium för arkivering, behandling, reproduktion och restaurering av fotografiska arkivalier
Psykiska orsaker till trötthet
Glädje i vårdandets värld
Konst och välmående : Konst och estetik i vårdmiljö
