http://www.yso.fi/onto/yso/p8725 kulturcentra
kulturcentra kulturcentra kulturinstitut
Inkerikeskus
Att förstå flyktingar, invandrare och deras barn - en psykologisk modell
I kulturfabrikernas maskinrum
Hanaholmen : ett svenskt-finskt rum
Folkbiblioteket som kulturcentrum : en studie av kulturaktiviteter på österbottniska bibliotek
Vad gör en plats lyckad? : en utvärdering av Forum, Logomo och Aura åstrand utgående från PPS:s platsdiagram
Klassiska semesterorter i Europa : där tiden stått stilla
Luckan : en informationsportal
Nobelcenter i Stockholm : ett informations- och aktivitetscentrum kring naturvetenskap, kultur och samhälle : förslag till lokalisering, finansiering och samverkansformer : betänkande
Personer och evenemang : Kulturcentrum för Sverige och Finland 25 år
Samarbete mellan småföretag inom de kreativa näringarna i Jakobstadsregionen : Juthbacka kulturcentrum
Keidas - elävä olohuone Annantalon pihalle = Oasen - ett levande vardagsrum på Annegårdens gårdsplan = Oasis - a "living" room in Annantalo's yard
Centraliteter : människor, strategier och landskap
Luckan
Ungdomars utnyttjande av och attityder till kulturtjänster : Case: Vasa kulturcenter
En bro över djupa vatten : kulturverksamheten på Hanaholmen under 25 år
Crusell : kulturcentrum i Nystad
Finland i den eviga staden
Centre Culturel Antonia : den fadderlöse schakalen behöver fortfarande vår hjälp
Ska vi gå på marknad - eller shoppa? : etnologiska analyser av skiftande marknadsbruk och konsumtionsmiljöer
Esbo kulturcentrum fullbordar Hagalund
Den historisk-kyrkohistoriska kursen vid Villa Lante våren 1956
Kulturen och tiden : ur Hanaholmens historia / redaktör Alexandra Ramsay ; [medverkande Bengt von Bonsdorff ... et al.]
Rumslig decentralisering av central statlig förvaltning från Stockholm : en studie av konfliktdimensioner under riksdagsbehandlingen
Kultur och kommers samsas i Borgå
Kulttuurikeskus Haminan kaupunkiin : diplomityö, ohjaus prof. J.S. Siren = Kulturcentrum för Fredrikshamn : diplomarbete, utfört under ledning av prof. J. S. Siren
Passager : medier och kultur i ett köpcentrum
Konsten på Hanaholmen
Plats för livsglädje i barnkulturcentrum
Villa Lante i huvudet : katalog till en utställning om Villa Lante och rummets representation : Konstakademien ... Stockholm. Hösten 1983
Karelskt center för kultur och information i Wiborg
Frälsningsarmén öppnar mångkulturellt center
Med ett kulturcentrum som mål : medborgarinstitutet och konsertsalen är färdiga
Liikuttavat ympäristöt : Euroopan rakennusperintöpäivät 2012 = Miljöer som rör och berör : Dagarna för Europas byggnadsarv 2012
Sagan om Villa Karo
Rosenlunds prästgård : kulturhärd och prästboställe
Sagan om Villa Karo, del 2.
Romkultur fick center i Karis
Hanaholmens kulturcentrum och arkitekturens tidshorisont
Hembygdsmuseum igår, kulturcentrum idag? : idéer och drivkrafter bakom Stundars i Solf
Handelsplats, shopping, stadsliv : en historik om butiksformer, säljritualer och det moderna stadslivets trivialisering
Kulturer möts i bokbussen
Villa Lante : Finlands Rominstitut 1954-2004
Sagan om Villa Karo, del 3.
Pohjoismainen taidekeskus Suomenlinnaan? = Nordiskt konstcentrum till Sveaborg? / Erik Kruskopf
Välkommen till Kirken i Kulturcentret
Dunkers Kulturhus 2002-2007 / [redaktörer = editors: Peter Carelli, Magnus Jensner & Kajsa Jönsson]
Möte med millenniet : Nordens institut på Åland 15 år
Villa Karo, 10 år
Hässelby - nordiskt kulturcentrum
Medeltid i centrum : europeisering, historieskrivning och kulturarvsbruk i norrländska kulturmiljöer
Kulturella upplevelser för alla : författarbesök och filmserier på Hanaholmen
Författaraftnar på Hanaholmens kulturcentrum : våren 1977-hösten 1989 : Sverige samt Finland, Norge, Danmark, Island, Färöarna = Kirjailijaillat Hanasaaren kulttuurikeskuksessa : kevät 1977-syksy 1989 : Ruotsi sekä Suomi, Norja, Tanska, Islanti, Fäärsaaret
Byskolan som kulturcentrum och bildningshärd
Mångkultur för alla
De första trettio åren : Kulturhuset 1974 - 2004 / [redaktör: Henrik Löfgren]
Mötesplatsen mitt i stan
Viborgscentret är grundat : en av grundarna är Handelsgillet i Wiborg
En arbetsseger för kulturen i Savolax : kulturcentrumet behövs i Idensalmi
Sammandrag.
Finlands kulturinstitut, Stockholm = The Finnish Cultural Institute in Stockholm
Juthbacka : en oas i småstadsidyll
Käy sisään! : Julkiset sisätilat = Stig in! : offentliga interiörer
Ett kulturens andliga vardagsrum? : trettio röster om ett kulturcentrum i Johannes församling / [text & foto: Magnus Mao Lindholm]
WeeGee-huset - från stenålder till high-tech
Lämplig byggnad finns : ett nytt kulturinstitut i New York
Barnkultur i LillaLuckan : Hur fungerar ett svenskspråkigt barnkulturrum i Helsingfors?
På väg tillbaka till kristenhetens judiska rötter : kristendomens rötter
Kulturen och tiden : ur Hanaholmens historia
Elva uppsatser : om Amos Anderson, HBL, Villa Lante mm
Merikeskus Vellamo = Maritimcentret Vellamo
Hanaholmen - ett äventyr
