http://www.yso.fi/onto/yso/p872 tjänsteresor
tjänsteresor tjänsteresor
Termit tutuiksi : europoliittisia sanoja ja sanontoja : suomi-ruotsi-suomi
Pietari Brahe matkustaa = Per Brahe d.y. på resa
Effekterna av olika strategier att behandla personalens flygpoäng
... I anledning af den fråga : som uti Kongl. hofrätten förekommit, huruwida embetsmän, då de resa i publique ärender, hwarwid skjutspenningars beräknande äger rum, äfwen måge anses berättigade, at särskildt för wagnslegan njuta ersättning af kronans medel ..
Den delikata gränsen mellan gåva och muta
... Uti bref af den 27. februarii sistledne hafwer kongl. maij:ts och riksens ständers förordnade stats commission förmält, hurusåsom Kongl. commision ... låtit sig angelägit wara, at förekomma, thet, i brist af nödige rese- och underhålds penningar, med hwad eljest kunde pröfwas oumgängeligit, eij något hinder måtte förorsakas ..
... Kongl. Maj:t har : ... förständigat ... huru som Kongl. Maj.t, i anledning af ... cantzli collegii ... hemställande, om ersättning för Kongl. Maj:ts minister på utrikes orter af kostnader til kungörelser ..
Kungörelse. : Hans kejserliga majestät, som, ifrån första ögnablicket af stor furstendömet Finlands förening med dess kejsardöme, ... beslutat, att inan korrt, åtföljd af en kejserliga regerings-conseilens ledamot, anträda en så beskaffad embetets-resa genom Åbo, Tavastehus, Heinola, Wiborgs och Kuopio länet ... Åbo den 4/16 junii 1812. Steinheil
Tjänsteresor i människors vardag : om rörlighet, närvaro och frånvaro
Några data från grefve Per Brahes resor i Finland
... Uti skrifwelse ... har kongl. maj:t ... förständigat, at som den hittils öfliga bruk, de rese och dag tractamentes penningar, hwilka Kongl. Maj:t och kronan förskjutit, då särskilte domstolar eller syne rätter warit förordnade i mål ..
Resor : skattereglerna : tjänsteresor, belöningsresor, studieresor, konferensresor, personalresor ... : reglerna, rättspraxis, kommentarer
Under, umbäranden och starka kvinnor
Avdrag för ökade levnadskostnader vid tjänsteresa och tillfälligt arbete : delbetänkande
