http://www.yso.fi/onto/yso/p8727 etnomusikologi
etnomusikologi etnomusikologi jämförande musikvetenskap musiketnologi musikantropologi folkmusikforskning
Etnomusikologian vuosikirja 1993. 5
Jojksamlaren Karl Tirén
Svenskhet i musiken
Musikindustrin och musikens globalisering : Zimbabwe som fallstudie
Hör du - nu talas det om ljudlandskap
Folk och musik
Fyra musikkulturer : tradition och förändring i Tanzania, Sverige och Trinidad
Folkmusik i förändring
Upptecknat och inspelat
Att gestalta ett ursprung : en musiketnologisk studie av dansande och musicerande bland jugoslaver i Stockholm
La folia : en europeisk melodi i svenska musikmiljöer
Folk och musik. 1995.
Qin : en berättelse om det kinesiska instrumentet qin och dess betydelse i den bildade klassens liv, om musiken, dikterna, människorna och alla föreställningar förbundna med qin - inte minst hur man ska leva sitt liv - och något om vad jag upplevde när jag hamnade djupt inne i detta
Sångarnas sång : folkligt musicerande i sågverkssamhället Holmsund 1850-1980
Folklig koralsång : En musiketnologisk undersökning av bakgrunden, buket och musiken
Musik, möten, mångfald : rapporter från ett seminarium om musik, kultur och identitet
Allt under linden den gröna : studier i folkmusik och folklore tillägnade Ann-Mari Häggman 19.9.2001
Avspeglar den stilistiska skillnaden inom jojken samernas förhistoria?
Den samiska musikkulturen : en källkritisk översikt
Den ofrivilliga lyssnaren : möten med butiksmusik
Syskonen Svensson - sångerna och livet : en folklig repertoar i 1900-talets Göteborg
Persikoträdgårdarnas musik : en studie av modal improvisation i turkisk folk- och populärmusik baserad på improvisationer av Ziya Aytekin
Under rocken : musikens roll i tre unga band
Vandring i jojkens land
Från dansbana till rockklubb
"En punkscen där man inte super" : en diskursanalytisk studie av straight edge-scenen i Finland
Folk och musik 1994
Folk och musik 1993
Bland polskor, gånglåtar och valser : Hallands spelmansförbund och den halländska folkmusiken
Finlandssvenskt traditionsmönster
Yeni Sesler - nya stämmor : en väg till musiken i det turkiska Sverige
"En alldeles egen och förtfäfflig National-Musik" : nio författare om Svenska folk-visor från forntiden (1814-1818)
Tidskrifter för finska folkmusikforskare
Reflexioner, definitioner och konstruktioner : tidigare forskning om den svenskspråkiga befolkningens musikliv
Från proto-indoeuropeisk forntid till neurologi : en metodologisk översikt över det första decenniet av Timo Leisiös hexatonala teorier
Musik och rörelse : en studie om rörelsens plats i den kenyanska musiken och i barns musicerande
Musik och kultur
Två musikpedagogiska fält : en studie om kommunal musikskola och musiklärarutbildning
"Svenska folk-visor från forntiden är Sveriges första utgåva av insamlade folkvisor. Samlingen gavs ut i tre delar 1814-1818 av Erik Gustaf Geijer och Arvid August Afzelius och har alltsedan tillkomsten haft stor betydelse för tonsättare, forskare och musiker. Åtskilliga av våra bekanta folkvisor har i sin nuvarande form hämtats från just denna samling. För att uppmärksamma den 200 år gamla utgåvan anordnades i Uppsala ett seminarium i oktober 2014 av Kungl. Gustav Adolfs Akademien för svensk folkkultur, Svenskt visarkiv och Samfundet för visforskning. Forskare från Danmark, Finland, Norge och Sverige deltog med föredrag, som i denna bok publiceras i bearbetad form." -- (takakansi)
Erkki Ala-Könni : en av förgrundsgestalterna i finsk folkmusikforskning
Texter om svensk folkmusik - från Haeffner till Ling
Fyra musikkulturer : tradition och förändring i Tanzania, Tunisien, Sverige och Trinidad
Blandsverige : om kulturskillnader och kulturmöten
Folkmusik och etnicitet : elva nordiska forskare diskuterar folkmusikens betydelse för etnicitet och nationalism
K. P. Leffler - i folkmusikbevarandets tjänst
