http://www.yso.fi/onto/yso/p8734 imitation
imitation imitation
Den fria tidens lärande
Cantatrix Sopranica L. och andra vetenskapliga skrifter
Vanessa - flickan i glaskupan
Laura : flickan från havet
Svenska möbler
Tankar om imitationen av de grekiska verken inom måleriet och skulpturen : Brev angående tankarna om imitationen av de grekiska verken inom måleriet och skulpturen ; Förtydligande av tankarna om imitationen av de grekiska verken inom måleriet och skulpturen
Vanessa : flickan i glaskupan
Del i natur- o vetenskapsserie. I denna del tas finurliga saker i naturen upp, bl.a. sådant som inspirerat uppfinnare och hjälpt forskare. Läsaren får t.ex. veta mer om kardborrar, havstulpanernas lim och nyckelpigans sätt att packa ihop sina vingar.
Härmapan människan får hjälp av den fiffiga naturen
