http://www.yso.fi/onto/yso/p8731 kärlkramp
kärlkramp kärlkramp angina pectoris
Fysisk aktivitet som hälsofrämjande åtgärd vid hjärtrehabilitering : en kvalitativ studie ur patientperspektiv
Om periodisk nevralgie i hjertat. : Academisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af Olof Glás Norrlänning. på medic. auditorium den 24 maji 1837. p. v. t. e. m. 1 delen
Om periodisk nevralgie i hjertat. : Academisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af Lorenz Theodor Ekman Stockholmare. stiegl. stip. på medic. auditorium den 5 junii 1837. p. v. t. e. m. 3 delen
Om periodisk nevralgie i hjertat. : Academisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af Eric Leonhard Eneroth Norrlänning. med. theol. stip. på medic. auditorium den 25 maji 1837. p. v. t. e. m. 2 delen
Hjärtat
