http://www.yso.fi/onto/yso/p8730 hjärtinfarkt
hjärtinfarkt hjärtinfarkt
Hjärtinfarkt och krisförlopp
Hjärtats oro : anteckningar från ett vardagligt sjukdomsfall
Det brustna kvinnohjärtat : om kvinnors hjärt-kärlsjukdomar
Sammandrag: Anafylaktisk reaktion förorsakad av reteplas.
Nattsländan : roman [om barnmorskan Cecilia Lund]
Inre och yttre världar : funktionshinder i psykologisk belysning
Kolestrolmyten : fetter i din föda ger inte hjärtinfarkt!
Fysisk aktivitet som hälsofrämjande åtgärd vid hjärtrehabilitering : en kvalitativ studie ur patientperspektiv
Perssons kardiologi : hjärtsjukdomar hos vuxna
Boken vänder sig i första hand till dem som drabbas av stroke. Läsaren får veta vad en stroke är, vad som händer de första timmarna och hur diagnosen ställs, hur rehabiliteringen går till och vilket stöd man kan få. Om vilka riskfaktorer som finns och hur man undviker dem. Fallbeskrivningar från verkliga livet.
När kroppen sviker : en livsvärldsstudie om kvinnors erfarenheter av hälsa, sjukdom och vård i samband med en hjärtinfarkt
Hjärtat
Bemötande och vård vid hjärtinfarkt : litteraturstudie
Sjukskötarens anvisningar till patienter som haft en hjärtinfarkt : en litteraturstudie
Hur vi dör : reflektioner över livets slut
Läkedom för hjärtat
När 1/2 + 1/2 blir 2 och för mycket : "Min kropp och fysik slog pä nödbromsen", säger Sven-Erik Hansén
När livet skakas om : patienters och närståendes erfarenheter av hjärtstopp utanför sjukhus
Kardiologisk omvårdnad
Hjärtinfarktpatienters upplevelse av fysioterapihandledningen som uppmuntran till självständig fysisk aktivitet
Stroke : hur man förebygger och behandlar
Angina pectoris, vad är det? : anvisningar för patienten
Nattsländan : en roman om barnmorskan Cecilia Lund
När kroppen sviker
Om hjärtat krånglar : kranskärlssjukdom och hjärtinfarkt
Trombolysbehandling och trombolysbehandlingens effekt på patientens välbefinnande : en jämförande studie mellan informanter i Nylands län och Tavastlän
