http://www.yso.fi/onto/yso/p8747 reumatiska sjukdomar
reumatiska sjukdomar reumatiska sjukdomar
Ur reumatrollets grepp : Reumaförbundet i Finland 1947-2007
Om hjernaffektioner i följd af akut ledgångsrheumatism (Cerebralrheumatism)
Reumatologi och reumakirurgi
Klinisk omvårdnad. D. 2
Fysisk aktivitet vid reumatisk sjukdom
Dietbehandling av reumatoid artrit - fakta och utvecklingstendenser
Sammandrag: Infliximab är skadlig för patienter med hjärtsvikt.
"Att bli sedd, hörd och bemött" : god vård för en ung människa
Läkemedelsbehandling av barnreumatism idag
Medicinboken : vård av patienter med invärtes sjukdomar
Sammandrag: Behandling av reumatisk smärta.
Reumasairauksien hoidon kehitys 40 vuoden aikana = Hur vården av reumasjukdomar utvecklats under 40 år
Smärta och inflammation : vid reumatiska sjukdomar och vanliga smärttillstånd i rörelseapparaten
Klinisk omvårdnad. 2
Ledskydd : ett skonsamt levnadssätt : kurshäfte
Ergoterapi för reumatoid artrit : interventionernas inverkan på vardagen
Bedömning av funktion och rörelse : utvalda artiklar från det tredje nordiska forskningssymposiet i fysioterapi = Assessment of function and movement : selected papers of the third Nordic Symposium on Physiotherapy
Långvarig smärta : behandling och rehabilitering
Försoningens betydelse för hälsa och lidande
Barnreumatism : grundläggande information för insjuknade, anhöriga och vårdpersonal
Liv, arbete och förändring : de första åren med kronisk ledgångsreumatism
Hjälpreda för reumatiker : lev lättare med hjälpmedel
Rörlighet : skelett, leder, muskler
Infektioiden merkitys reumatautien synnyssä = Infektionernas betydelse vid uppkomsten av reumasjukdomar
Landet utanför : roman
Klienten i ett förändringsskede : att genom empowerment stöda livshanteringen hos klienter med kronisk sjukdom
Användningen av traditionella reumaläkemedel i Finland 2004.
Medicinboken, bok med eLabb : vård av patienter med invärtes sjukdomar
Användningen av biologiska reumaläkemedel i Finland år 2005.
Lahden kongressissa 200 osallistujaa : tules on monitieteinen ongelma = Kongressen i Lahtis samlade 200 deltagare : reuman är ett multivetenskaplig problem
Parodontit och allmänsjukdomar
Lapsi ei ole rohkea sairaalassa = Inget barn är modig på sjukhuset
Rehabilitering i vatten för individer med funktionsstörning i stöd- och rörelseorganen : en forskningsöversikt
Det är inte synd om mig!
50 år av sammanhållning : Helsingfors svenska reumaförening r.f. 1948-1998
Reumatismens många ansikten
ABC i läkemedelsbehandling
Medicinboken : orsak, symtom, diagnostik, behandling
Gikt och rheumatism
Oböjligt : kvinnor om reumatism
Kvalitetssäkring inom arbetsterapi : idéer och tillämpning av metodik
Omvårdnad vid långvariga sjukdomstillstånd : fallbeskrivningar
