http://www.yso.fi/onto/yso/p8740 ängslan
ängslan oro ängslighet oro orolighet bekymmer
När oron väcks : en kvantitativ undersökning om hur förhållningssättet "Ta upp oron" tagits i bruk av de som gått Ta upp oron-utbildningen inom ramen för KASTE-familjeprojektet i Österbotten
Bok, utgiven i samarbete med tidningen Vi föräldrar, om den oro som många föräldrar känner. En allmän del om orons funktion och varför vi har dåligt samvete. En ålderindelad del om oro och skuld i olika åldrar som avslutas med barnpsykologen Malin Alfvéns svar på frågor från föräldrar som vänt sig till henne.
Tsaren och våldets bojor : tidningarna ser på Ryssland 1881-1913
När orosmolnen växer : en kvalitativ undersökning om hur professionella tar upp sin oro för ett barn
Pojke försvunnen
Ingen saknad, ingen sorg : en dag i Zacharias Topelius liv
När oron väcks : en kvantitativ undersökning om hur förhållningssättet ”Ta upp oron” tagits i bruk av de som gått Ta upp oron -utbildningen inom ramen för KASTE-familjeprojektet i Österbotten
Liv till varje pris
Modig : konsten att övervinna sina vardagsrädslor
När orosmolnen växer : - en kvalitativ undersökning om hur professionella tar upp sin oro för ett barn
Oron som gör oss till bättre föräldrar
Sluta oroa dig, börja leva
Talängslan : förstå, utmana och förändra
Oro : en resa i det moderna självet
Nattvägen
En bok om hur man kan hjälpa barn som inte vågar anta utmaningar, som inte vill prova nya aktiviteter eller som känner sig otrygga i samspelet med kamrater. Författaren visar på olika vägar till gemenskap, trygghet och glädje. De viktigaste råden från forskningen illustreras i verkliga berättelser om barn som får hjälp
Barns preoperativa rädsla : Litteraturstudie
Jag törs inte men gör det ändå : [om barns välmående och självkänsla]
Bli av med din oro med kognitiv beteendeterapi
Mina föräldrar skall skiljas
Vips så blev det liv eller En hyllning till blågrönalgen
Kom tillbaka, Nenne
Limbo : en bok om dem som fastnat i entrén till vuxenvärlden till deras oroliga, arga och vilsna föräldrar
Mina föräldrar skall skiljas : [en bok för alla barn som känner igen sig]
Morgonen hon försvann
Mellan äldreomsorg och psykiatri : - om vård och bemötande av äldre med psykisk ohälsa
Fattigt folk / översättning och efterord av Lars Erik Blomqvist
Samtal med äldre : om kommunikation, minnen, kriser och sorg
Kvinnor som tänker för mycket : om destruktiva tankemönster och hur du tar dig ur dem
Hej ångest! : Körskola till livet
Våga förändra ditt liv med KBT : bli av med negativ stress, sömnproblem, oro och nedstämdhet
Hantera din ångest och oro : kognitiva metoder för självhjälp
Barns preoperativa rädsla : litteraturstudie
Ungdomars ångest inför studie- och yrkesval
Kanel och Kanin och alla känslorna
Att leva med risk : fem kvinnor, gentester och kunskapens frukter
