http://www.yso.fi/onto/yso/p8742 befäl
befäl befäl
Förbundsmötet 2012.
Finlands skeppsbefälsförbund r. y. -resolution  : sjösäkerhet, samarbete och välbefinnande i arbetet
Mellan kaos och kontroll : social ordning i svenska flottan 1670-1716
Det första kollektivavtalet
FSBF utvald till ASLAK-rehabilitering
Skeppsbefälhavareföreningarna föregångare till Finlands Skeppsbefälsförbund : i behof stadde Skeppare jemte deras enkor och minderåriga barn
Då befälsföreningarna samlade sina krafter : enighet ger styrka till motto
Rulla över befälskårerna vid Sveriges armé och flotta 1755
Finlands maskinbefälsförbunds försäkringar till Turva
Leif Wikström leder nu Maskinbefälsförbundet : förbunden samman då det känns naturligt
Svenska Maskinbefälsföreningen i Helsingfors 100 år
Bo Gyllenberg öppnade årsmötet i Kotka : jag är stolt över förbundets demokratiska ledarstil
Försäkringsskydd som medlemsförmån
Maskinbefälets uppfattning om problem i maskin orsakade av däcksbefälet
Finlands Skeppsbefälsförbunds verksamhetsberättelse 1.1.-31.12.1995
Årsmötet : upp till kamp för arbetsplatserna
Dragsvik befälsförening r.f. 1944-2004
Lågprisförsäljning av skeppsbefäl
Blir fartygets befälhavare enbart en navigatör?
Förbundet med centralt endast på vissa villkor
"En alltför stor del av förtjänsten baserar sig allt fortfarande på övertidsersättningar"
Popular maskinbefälsutbildning i Åbo
Finlands Skeppsbefälsförbund 90 år
Bo Gyllenberg från styrelseordförande till organisationssekreterare : "tyngdpunkten på intressebevakningen och EU"
Vi är en alltför snäll yrkeskår : förtjänsttecknet till Tony West
Krigsherrar : militärhistoriens främsta befälhavare
Tryck på stadgeändring, finns det?
Förbundsmötet
Upp och nergång
Det pedagogiska handledarskapet ombord : en studie av hur handledningen av fartygsförlagd utbildning och praktik är organiserad och tillämpad
Finlands Skeppsbefälsförbunds årsberättelse 1.1.-31.12.1997
FMBF och FS-U firade sina jämna år
Skeppsbefälhavareföreningen i Åbo : en minnesskrift till sjuttiofemårsjubileet
Om fartygsbefälhavarens rättsliga ställning. 1
Samarbete mellan lots och befälhavare
Betänkande avgivet av Arbetsgruppen för utredning av möjligheterna att förkorta sjökaptensutbildningen
Lovisa omnejds brandbefälsklubb 1969-2008 = Loviisan alueen palopäällystökerho 1969-2008
Suomen laivanpäällystöliiton jäsenmatrikkeli = Finlands skeppsbefälsförbunds medlemsmatrikel
NFBK sammanträdde i Lahtis : vår kraft ligger i det nordiska samarbetet
Varför intresserar inte kretsmöten?
Studiehandbok för polisbefälsexamen : studier som leder till tjänsteexamen för polisbefäl : målsättningarna för examen, undervisningsplanen och examenskraven samt anvisningar samhörande till det praktiska förverkligandet
Förväntningarnas och besvikelsernas år : FSBF:s årsberättelse för verksamhetsåret 2008.
Samasta veneestä eri puolille pöytää : kertomus Suomen laivanpäällystöliiton taistelusta työehtosopimusten puolesta ; [Från samma båt till olika sidor om bordet] : [en berättelse om Finlands skepps[be]fälsförbunds kamp för kollekti[v]avtal]
Skeppsbefälet måste skärpä sig!
FSBF:s 100-årsmellanbokslut : Skeppsbefälförbundet är stolt över sina medlemmar
FSBF gav Antti Palola mångsidig vägkost på vägen till Pardia : jag far med vemodigt, tacksamt och beslutsamt sinne
Finlands Maskinbefälsförbund 100 år : säkerheten har alltid varit en ledstjärna för maskinmästarna
Simulatorövningar i samband med MRM-kurs
Finländskt däcksbefäl inom norsk offshoreindustri
Om fartygsbefälhavarens rättsliga ställning. 2
Sammanställning av certifikatkraven för bryggbefäl
Vi måste lära oss tala de ungas språk
Personskiften i Skeppsbefälsförbundet
Skeppsbefäl behövs också i land ; I maskinrummet på de sju haven
Ny tid
Sjöfarten levde ovisshetens tid : årsberättelsen 2011.
Från lönetariff till inpo : 90 år av skeppsbefälets intressebevakning
Finlands skeppsbefälsförbunds årsberättelse 2001.
Förbundets 41:sta förbundsmöte
Sjösäkerheten var deras mål : en berättelse om skeppsbefälhavarnas byråkratiska kamp för förbättrande av sjösäkerheten ombord och vid våra kuster under 125 år : historik över Helsingfors skeppsbefälhavareförening - Helsingin laivanpäällikköyhdistys r.f. 1875 - 2000
Bryr befälet sig inte om sjösäkerheten
Hälso- och sjukvård ombord : En handbok för sjukvårdande befäl
Befälhavareavtal och sjöpantsrätt
Suomen merikapteenit : elämäkerrallisia tietoja = Finlands sjökaptener : biografiska uppgifter
Uleåborgs kretsombudsman Paavo Kettunen: : medlemmarna borde inse sitt eget bästa
Åbo maskinbefälsförening 130 år
FMF:s 90 års jubileet i Tammerfors 20 april 1996.
Finlands Skeppsbefälsförbunds årsberättelse 1.1.-31.12.1999
Annars bra ombord på ms Hjördis men sex veckors törnar är för mycket
Nästa avtalsrond redan under behandling
Befälsvapen vid finska förband under 1700-talet
Johan Puke : skeppsgossen som blev generalamiral och statsråd 1751-1816
Befälets färdigheter som sjukvårdsansvarig på fraktfartyg
Hamnbefälsföreningen är kanske den äldsta i världen
Sveriges fartygsbefäls förenings matrikel 1915.
Finlands Skeppsbefälsförbunds årsberättelse
Befählhavaren och sjösäkerheten
Medlemskåren har makten
Stig Jakobsson koncentrerar sig på pensionärslivet : "nya kvastar sopar bäst"
Vinterfälttåget
Pekka Partanen är FSBF:s nye verksamhetsledare : befälets löner det primära
Sopimusalamme erikoisongelmat ratkaistava = Avtalsbranshens specialproblem måste lösas
Till minnet av en legend : Felix Granits utgångspunkter var sjöfolkets bästa och sjöfartens lönsamhet
Ålands skeppsbefälhavareförening 100 år
Tästä eteenpäin = Härifrån framåt
Finlands Skeppsbefälsförbunds verksamhetsberättelse 1.1.-31.12.1996
Liiton jäsenkenttä vahvistuu = Förbundets medlemsfält förstärks
