http://www.yso.fi/onto/yso/p8748 missfall
missfall missfall spontan abort
Missfall : med rätt att sörja
Längtansbarnen : adoptivföräldrar berättar
Den lilla sorgen : en bok om missfall
När det inte blev som du tänkt dig : om missfall, sorg och att våga igen
NHL eller kärleken
Henrys bok
Epämuodostumat 1993-2008 = Missbildningar 1993-2008 = Congenital anomalies 1993-2008
Jag går bara ut en stund
När en anhörig dör : en bok om sorgearbete
Missfall : kvinnors upplevelser : sjukvårdens roll och möjligheter
Öde
Abortstöd hjälper kvinnor i nöd
"I din bok var de redan skrivna" : en studie av ritualer och pastoral praxis vid missfall och prenatal död
Sammandrag - Summary.
Ansningens betydelse i den polikliniska vården av missfallspatienter : en studie om missfallspatienternas upplevelser av vården på polikliniker
Sammandrag.
Det blev inte som vi väntat... : en deskriptiv-explorativ studie om kvinnors upplevelser och erfarenheter i samband med spontant missfall
Vänta på barn : fertilitetshandboken
Vänta adoptiv barn : en annorlunda graviditet
Och runt mig faller världen
Jag är den som skall komma
Drömmar, dårskap och en kär liten sak
Den lilla människan
Vårt barn fick aldrig leva : En litteraturstudie om faderns upplevelser och lidande vid fosterdöd
Rapport från Planet Mamma
Svarta vykort : en bok om tröst
Den tuffaste ronden : en personlig historia om abort, missfall, IVF och äggdonation
