http://www.yso.fi/onto/yso/p8749 graviditet
graviditet graviditet havandeskap
Tillit - ett grundläggande fenomen i vårdrelationen : en deskriptiv studie av blivande mödrars upplevelser av tillit i vårdkontakter under graviditeten
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. VIII : Födelse och dop
Vi väntar barn : handbok för gradivitetstiden och vård av små barn
Ett barn blir till : en bildskildring av barnets tillblivelse före födelsen och praktiska råd när man väntar barn
Den lilla sorgen : en bok om missfall
Att vara med henne är som att springa uppför en sommaräng utan att bli det minsta trött
Faderns deltagande i graviditeten : En kvalitativ intervjustudie
Jag går bara ut en stund
Också pappan har en viktig roll under en graviditet
Missbruk under barns utvecklingsfaser och omvårdnadens betydelse
Pappan har sitt eget fadersblivande
Träning efter graviditet :  En systematisk litterturstudie
Perinatal nedstämdhet : Gravida kvinnors upplevelser av läkemedelsbehandling i relation till fostrets hälsa
Vårdrelationens betydelse i vården av mödrar med missbruksproblem : -litteraturöversikt
Vänta med barn? : det är kris i befruktningsfrågan!
Pappa för första gången : Upplevelser av mödrarådgivningen och familjeförberedelsekursen
Rekommendation om genomförande av kontaktspårning vid tuberkulos
Fjärde boken om barnmorskan Cecilia Lund. Familjen har återgått till sina rutiner efter den stormiga sommaren. Cecilias relation till John är något ansträngd. En bok med obehagligt budskap i Cecilias brevlåda och ett kryptiskt brev till hennes mor avslöjar att någon håller ögonen på hennes familj
Vi väntar barn. 2, Dubbellycka
Pilates för gravida : enkla och skonsamma övningar före och efter förlossningen
Var jag också där inne i din mage?
Mammakraft –Hälsofrämjande motionspass för gravida : Ett funktionellt utvecklingsarbete
Att föda barn i Kurdistan : iransk kurdiska flyktingkvinnors erfarenheter och upplevelser av naturlig vård vid barnafödande
Att få lov att ta skeden i vacker hand
Spermie plus ägg är lika med bebis
Superlicious! : balans och toppform inifrån och ut
Sjöjungfrun
Ett barn skall födas : en bilderbok om graviditet och förlossning
Abstrakt.
Samtidiga depressionssymtom, traumatiska upplevelser under uppväxtåren och anknytningsfigurernas inverkan på graviditetsångest
När mardröm blir verklighet : En kvalitativ studie om gravida kvinnor som drabbas av cancer
Hur ska en gravid kvinna äta?
Skit i mössan! : 59 myter kring barn och föräldrar
Stora boken om barn : att vänta och föda : barnets första sex år
Att vänta och föda barn
Sexualitet under väntetiden och den närmaste tiden efter förlossningen
Respekt : en sexbok för killar
Innan du föder : en inspirerande guide till den nya psykoprofylaxtekniken
Ebbas gravidbok : den enda guiden du behöver
Det välsignade tillståndet
Delaktig som pappa : en empirisk studie av pappors upplevelser och tankar under graviditet och förlossning
Dagbok för blivande mammor
Rädd för att föda : en privat eller medicinsk angelägenhet?
Kosten och levnadsvanornas inverkan på graviditeten
Att bli pappa
Kan man beställa en bror?
Absolut alkohol : sanningar och konsekvenser
Charlottes gravidbok : en inspirerande bok om träning, hälsa och positivt tänkande
Malin Wollin är krönikör och journalist. Här skildrar hon graviditet och förlossning och redogör för längtan och glädje men också allt som är svårt och svart, från det största lyckoruset till den djupaste av sorger
Gravid : kroppen, känslorna, förlossningen, barnet
Jag ska få ett syskon! : en bok för blivande storebröder och storasystrar
Hälsa på Webben för Gravida
Vad händer med barnet då en gravid kvinna dricker alkohol?
Mammapraktika
Grön barnmat : näringslära och vegomat : för barn 0-5 år, gravida och ammande kvinnor
Dokument inifrån : ultraljudsbilder och visualisering av det väntade barnet
Gravid! : 9 månader av väntan
"Bra att det är möjligt att komma framår i livet då man ska ta ansvar för en annan" : / substitutionsvård under graviditeten -en inkörsport till ett drogfritt moderskap?
Vi väntar barn : en bok om havandeskap och förlossning
Livsfrukt : graviditet och barnafödande - myter, ritualer och visdom från hela världen
Jag ska bli mamma : dagbok från en graviditet
Livet & barnet : om att överleva som någons mamma
Grön mat för gravida och barnfamiljer : näringslära & vegorecept
Bilderbok om lille Isak som blir storebror trots att han är väldigt liten själv. Till en början tycker han att lillasyster Sofia är en konstig prick som bara vill äta, bajsa, skrika och sova men när hon ler mot honom för första gången inser han att det är ganska härligt att ha ett syskon.
Blå
Ryggsmärta under graviditeten : en forskningsöversikt över riskfaktorer och behandling
Ett annorlunda möte : en teoretisk kvalitativ studie om bemötandet av den gravida kvinnan med psykossjukdom
Missfall : med rätt att sörja
Vänta barnövningar : Lätt träning för dig som är gravid
Pregnoscape : den gravida kroppen som arena för motstridiga perspektiv på risk, kön och medicinsk teknik
Allt du skulle vilja veta om ägg, spermier, barn och familjer
Ett annorlunda möte : en teoretisk kvalitativ studie om bemötande av den gravida kvinnan med psykossjukdom / Utvecklingsarbete: "Hur kan jag hjälpa?" : riktlinjer och råd för personalen på mödrarådgivningen vid mötet med en gravid kvinna med psykossjukdom.
Pappalogi : handbok för pappor från produktionssex till vab
Ultraljud : obstetrik och gynekologi
Snart har vi en baby!
Graviditetens inverkan på kroppsbilden : En kvalitativ studie om tankar om den egna kroppen under graviditeten
Oron som gör oss till bättre föräldrar
Lärobok för barnmorskor
Två eller tre flugor i en smäll : en kvalitativ studie om tvilling- och trillingmammors upplevelser av att vänta och få mer än ett barn åt gången
Nya Barnliv
Det som inte växer är döende
Tigerkvinnan : roman : [om barnmorskan Cecilia Lund]
Kvinnans upplevelser under tredje trimestern av sin första graviditet
Vi väntar barn. 2, Dubbellycka : handbok för flerlingsföräldrar
Gravid vecka för vecka
Vänta barn på nytt : en bok om graviditet och förlossning för omföderskor
Inte längre slav under klocka och våg
Jordemor : barnmorskor och barnaföderskor i Sverige
När mardröm blir verklighet : en kvalitativ studie om gravida kvinnor som drabbas av cancer
Fysisk aktivitet under graviditeteten : En litteraturstudie om trygg motion och om motionens inverkan på kroppen för gravida.
Graviditetshandboken : 370 vanligaste frågorna på mvc
Fler än en : att vänta tvillingar
Vi väntar barn
Överlevarna : tre unga mödrar och deras otroliga historia om mod och överlevnad
Fantomsmärtor
Så här gör man barn!
Något bara kvinnor kan
Studier öfver ägghviteomsättningen inom djurorganismen med särskild hänsyn till dess förhållande under graviditäten
Mammaform : under & efter graviditeten : vattengympa & simning, yoga & pilates, styrka & stretch, dans, springa & gå
Sju jävligt långa dagar
Vi väntar barn : guide för väntetid och vård
En obeskrivlig människa
Hälsofrämjande vid graviditetsdiabetes : en teoretisk studie om hälsofrämjande arbete hos kvinnor med graviditetsdiabetes
En mamma blir till : för alla som längtar, väntar och ska föda en bebis
En berättelse om förälskelse och kärlek hämtad från författarens eget liv
Obstetrisk öppenvård
Pappa, pappa, barn : en bok tillägnad den gravide mannen och den nyblivne pappan
Väntrum
Problem i bäckenbottenmuskulaturen i samband med graviditet och förlossning : en kvalitativ studie över hälsovårdarens roll ur ett fysioterapeutiskt perspektiv
Hemlös : en bok om Alexia Tarabotti
Förebyggande arbete bland gravida mödrar med riskbruk av alkohol
Graviditet, hälsa och träning
Hur görs bebisar?
Hemligheten
Hur har du känt dig den senaste veckan? : En kvalitativ studie om användningen av Edinburgh Postnatal Depression Scale
Författaren, barnmorska, journalist och författare, berättar vad som händer vecka för vecka under en graviditet, både med modern och med barnet från det att befruktningen skett fram till förlossningen.
Tack för "hjälpen"
Diabetes och amning : en systematisk litteraturöversikt om amningsbeteende hos kvinnor med diabetes
Motionens inverkan på den gravida kvinnan och på återhämtningen efter förlossningen
Ett hopp om ett nytt liv? : - en teoretisk studie om missbrukarvård för gravida
När livet börjar : om fostret, förlossningen och den första tiden efter födelsen
Dykungens dotter : en barnhistoria
Att föda : en barnmorskas tankar, råd och erfarenheter
Vänta barn : en bok om graviditet, förlossning och första tiden med barnet
Diabetes och amning : En systematisk litteraturöversikt om amningsbeteende hos kvinnor med diabetes
Flickan i röret
Parförhållandet under graviditeten : - en empirisk studie om behovet av information och stöd
Blivande fäders upplevelse av graviditeten i belysning av anknytningsteorin
Obstetrik och gynekologi : medicinsk grundutbildning
30 minuters gravidyoga : för ditt välbefinnande när magen växer
Styrketräning under graviditet : ett informationshäfte för gravida
Hur har du känt dig den senaste veckan? : en kvalitativ studie om användningen av Edinburgh Postnatal Depression Scale som screening för prenatal depression
Att möta förlossningssmärtan
Styrketräning under graviditet - Ett informationshäfte för gravida
Från egoistisk tonåring till empatisk mor : en kvalitativ undersökning om tonåringars väg mot föräldrarskap
