http://www.yso.fi/onto/yso/p8746 hudsjukdomar
hudsjukdomar hudsjukdomar dermatologiska sjukdomar
HEPSO : jäsentiedote
Astma, allergi och eksem i arbetslivet
Klinisk omvårdnad. D. 2
Terapeutiskt vademecum : vid behandling av invärtes sjukdomar, ej operativa öron- och ögonsjukdomar, hud- och veneriska sjukdomar samt barnsjukdomar jämte kort handelding i sjukvårdsteknik. 2. delen
Sköt om dina fötter : [om allt från fotsvamp till diabetesfot]
Rapport från hud- och ögoninflammationsprojektet
Att överleva : [om kampen mot spritt malignt melanom och om ett nytt sätt att behandla cancer]
Hudatlas för sjuksköterskor
Sjukvård och omsorg
Sammandrag: Kom du ihåg det här då du skrev ut ett dermatologiskt läkemedel?.
Hudpraktika för allmänläkare
Om ros i sår
Handbok om psoriasis
Swar på den af Kongl. Vetenskaps academien för år 1769. framstälte frågan: huru all slags frisel kan förekommas och botas, så hos barnsängs-hustrur som andra? På föreskrefwen tid ingifwit och sedermera omständeligare utfördt af Johan Johanson Haartman. M. doctor och professor i Åbo
Huden : rynkor, veck, prickar : må bra mitt i livet
Vad är psoriasis
Klinisk omvårdnad. 2
Hygien i vårdarbete : den osynliga faran
Klåda vid hudinfektioner : klådans inverkan på patientens livskvalitet och en beskrivning av egenvårdsmetoder
Swar på den af Kongl. Vetenskaps academien för år 1769. framstälte frågan : huru all slags frisel kan förekommas och botas, så hos barnsängs-hustrur som andra?
Huden : allt om vårt största organ
Swar på den af Kongl. Wettenskaps academien för år 1769. framstälte frågan: huru all slags frisel kan förekommas och botas, så hos barnsängs-hustrur som andra?
Tetracykliner som antiinflammatorisk behandling vid hudsjukdomar
Hudsjukdomar
Atlas över pediatrisk dermatologi
Kliniska studier öfver rosen
Hundens hud : en bok om klåda, allergi, öronproblem och pälsavfall
Ögon- och hudproblemen utreds
ABC i läkemedelsbehandling
Praktiska metoder för kvalitetskontroll av utrustning för UV-ljusbehandling
Försiktighet vid användning av takrolimus och pimekrolimus
Hud- och könssjukdomar
Melanom : sol, skugga och vår hud
Doktor Karvonens bemötande af e. o. Prof. Holstis utlåtande öfver den förstnämndes afhandling för e. o. professionen i syfilidologi och hudsjukdomar
Om behandlingen av lupus vulgaris
