http://www.yso.fi/onto/yso/p8743 beslutsfattande
beslutsfattande beslutsfattande beslutfattande beslutsprocess
Demokrati och byråkrati
Maktförskjutning i nämnden. : Förändringar i utbildningsnämndens samt dess svenska sektions verksamhet och beslutanderätt i Lojo 1980-2002
Tilltron till myndighetens opartiskhet och gränsen till jäv
Beslutsstödsystem för kommuner genom kontinuerlig självutvärdering på Internet : datainsamlingens metod, reliabilitet, validitet och komparabilitet
Tillämparuppsats i ämnet statsrätt
Värdestyrd kommunalpolitik - en väg till förtroende
Sammanfattning (s. 7-8).
Regeringsbeslut av ett statsråd - SRÅ : betänkande
Hur locka åskådare till finska fotbollsmatcher : åskådares motiv för närvaro och orsaken till det låga intresset för inhemsk fotboll
Tillträde till maktens rum : om intresseorganisationer och miljöpolitiskt beslutsfattande
Sammanfattning. - Summary.
Ideologi och strategi : svensk politik under 130 år
Företagets köpbeteende och beslutprocess
Vem ska leda föreningarna och reviret?
Bokföring och etik : en kvantitativ studie av faktorer som förklarar bokförares etiska beslutsfattande
I skuggan av de stora : de mindre partiernas villkor i kommunalpolitiken : rapport till 1988 års Kommunallagskommitté
Alla riksdagars och mötens besluth samt arfföreningar/ regements-former, försäkringar och bewillningar : som på allmenna riksdagar och möten/ ifrån åhr 1633 intil åhr 1680 giorde/ stadgade och bewiljade äro; med the för hwart och ett stånd utfärdade allmenna resolutioner. 2. delen, Nu til fäderneslandets tienst och nytta tilhopa samlade/ och med en fullkomlig förtekning och ordregister
E-demokrati i Bondesverige : en studie av LRF Ungdomens IT-stämma
Till Turin nästa vecka!
Åtgärdsbeslut i privatskogsbruket = Treatment decisions in privately owned forestry
Förhandsutvärdering som stöd för beslutsfattande
Jämställdhetspolitiken i Finland
Hästen som inkomstkälla : en studie om faktorer som påverkar lantbrukares beslutsfattande angående stallplatsuthyrning = Horses as a source of income : a study of factors affecting farmers desicion making concerning boarding stables
Miljökonsekvensbeskrivningar : nuvarande och framtida tillämpning inom svenskt skogsbruk
En konstitution för Europa? : reflektioner
Utkastet till konstitution för Europa utarbetat av Europeiska konventet : en presentation för medborgarna
Finland vs Kina : en undersökning i interkulturell kommunikation
Datorstödda beslut : artificiell intelligens och juridik
Liberalerna igen allena för öppet parlement
Bestäm dig : handbok för snabbare och bättre beslut
Användningen av informationskällor som hjälp för lantbruksföretagares beslutsfattande och val av finansiering
Jordbruket i samhället inför 2000-talet : en studie med utgångspunkt i erfarenheter av svensk jordbrukspolitik under senare delen av 1900-talet = Agriculture in society entering the 21st century : a study based on experiences of Swedish agricultural policy during the latter part of the 20th century
Synpunkter på juridisk beslutslogik : en analys av metanormers beslutsdimensioner
Val av investeringsbank inom företagsköp : kompetensfördelar bland boutique investeringsbanker
Kyrkan viktig för samhällsutvecklingen : ett löst men fruktbart förhållande mellan politik och kyrka
Europeiska unionen : politik och styrning
Drivkrafter bakom förändringar av jordbruksföretag : en analys av sociala och ekonomiska faktorer/förutsättningar som påverkar den enskilde lantbruksföretagarens beslut = Forces behind changes of farm businesses : an analysis of the social and economic factors affecting the individual farmer's decision
Deltagande och delaktighet: oroväckande utvecklingsdrag
Lantbrukarnas beslutsprocess mot bakgrund av den förändrade jordbrukspolitiken = Farmers decision-process in relation to current changes in farm policy
Medlemmarnas överväganden vid beslut rörande lantbrukskooperationen
EU:s politiska system
Kommitteväsendet i Finland under Alexander I:s tid, 1809-1825
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 18, Autonomi, suveränitet och ekonomisk politik : EMU-medlemskapets inverkan på svenskt politiskt beslutsfattande
Metod i uppföljningen
Demokratins förfall
En studie i de behov och motiv som påverkar en gäst spelare inom golf
Demokrati och närhet : en kommentar
Ordning & oreda : omvärldsanalys för beslutsfattare
Kommunikation, medborgarskap och deltagardemokrati : en studie av medborgarutskotten i Helsingborg
Att handla på känn : om intuition i professionell verksamhet
Kundroller inom köp och konsumtion av livsmedel och övriga dagligvaror
Underjorden : det huvudlösa metroprojektet
Sammanfattning (s. 173-176).
Förhandsbedömning av effekterna av kommunala beslut
Studier i symbolpolitik
Jäv i samband med principbeslut
Effektivitet i beslutsfattande grupper : studier av uppgiftseffektiviteten och den sociala effektiviteten i företagsspelande grupper, samt av sambanden mellan effektivitet, gruppstruktur och individuella medlemsegenskaper = Effectiviness in decision making groups : studies of the task effectiviness and the social emotional effectiviness of business game groups, and of the relationships between effectiviness, group structure, and individual member characteristics
Utveckling av kärnkompetens genom strategiskt inköp
Beslutsfattandet som en del av patientsäkerheten
Medborgaren och det kommunala beslutsfattandet : en teoretisk och empirisk undersökning av medborgarnas kravartikulering och dess effekter i ljuset av medborgarinitiativ i Åbo stad åren 1977-1979
Prestationsmätning av Business Intelligence-system
Beslut i grupp : om situationsanpassat beslutsfattande
Politik på upplysningens grund : om den demokratiska reformismens möjligheter och problem
Politik som rationellt handlande?
Äldre och känslan av att vara stark och inflytelserik i samhället
Ycdbralai : you can't do business running around like an idiot : [en bok om att arbeta mindre och få mer gjort]
Varför misslyckas politiken?
Beslutsprocess vid internationell utlåning : fallstudie av Nordiska Investerings Banken
Akutvårdarens etiska profil : en undersökning om hur akutvårdare fattar beslut
Kunskapsstrukturer i gruppbeslut som föregår inköp av högengagemangprodukter : exemplifierat med hushålls beslutsprocess vid köp av bostad
Moralisk stress : en litteraturstudie om etiskt handlande i psykiatrisk vårdkontext
Barnens påverkan i familjens köpbeslut under restaurangbesök
Kvinnors rätt att delta i beslutsfattandet vid fredsbyggande
BuS : beslutssystem för privata skogsägare : en systemskiss
Beslutskraft : konsten att leda grupper till framgång
En konstitution för Europa
Staten, kommunen och den enskilde
Verkningar av utländska myndighetsbeslut på patenträttens område
"En man, en röst?"
AGRIWISE : databok för driftsplanering , områdeskalkyler
(O)logiskt : varför smarta människor fattar irrationella beslut
Affärsänglar i Finland : motiv och kriterier vid val av nya investeringsobjekt
Drömmar om framtiden : beslut kring infrastruktur
Välj rätt! : en guide till bra beslut
Den responsiva demokratin? : effekter av medborgarnas delaktighet i den lokala demokratin
En case om ägarnas beslut, makt, resurser och beslutsfattning i bolag före och efter att de grundats
Närvarons politik och familjevåldspolicy : en studie av europeisk familjevåldspolicy och dess påverkan av kvinnlig politisk representation
Motiv för etiskt beslutsfattande hos akutvårdare
Kommunala upphandlare : en studie om hur de fattar beslut
Effektivare leverantörsevaluering för hemtextilagenten
Faktorer som styr specialläkares beslutsprocess vid val av barnlöshetshormoner
Maktutövning och ansvar : 23.10.1967 i Helsingfors
En kritisk granskning av beslutsstödande informationssystem
Överklagbarheten av kommunfullmäktiges beslut som ett medel för medborgarkontroll av fullmäktiges verksamhet
Valintojen aika = Dags för val
Vetenskaplig osäkerhet i policyprocessen : en studie av svensk klimatpolitik
Kraftsamlingen : politik och företagande i parallella processer
En entreprenöriell insyn i bostadsinvestering : faktorer som påverkar köpbeslutet
Riksdagen - ett politiskt hembygdsmuseum i Europa?
Ekonomiska aspekter på ett beslutstödsystem : en uppföljningsstudie
Bestäm dig : vetenskapen om hur du fattar bättre beslut
Besluten bedöms på förhand i Närpes
Kommunala satsningar av betydelse : en fråga om identitet, förnuft och tillfälligheter
Miljöinformation som styrmedel : förstudie
Det regionala särintresset och staten : en studie av beslutsprocesserna kring Mälarbanan och Svealandsbanan 1983-1992
Värdering av beslutsstrukturer : en analys av några beslutsteoretiska problem i anknytning till valet av investeringar inom den offentliga sektorn
Organisationslära : klassiska frågor ... nya perspektiv
Maktens ansikten
Hörande i samband med åtgärdsförbud
Konsekvensanalys av övervägd bergtäkt i Uppsala län : en tillämpning av positionsanalys
Elevens möjligheter till delaktighet i beslutet om specialundervisning
Att våga är vägen till lyckade beslut : en fallstudie av entreprenörers beslutsfattande vid kommersialisering av akademiska tjänster
Lilla handboken i kommunalpolitisk hygien
Den nya kommunen : en studie av tidigare kommunsammanslagningar
Intresseorganisationers tillträde till beslutsprocessen i de nationella fördelningsplanderna inom Europeiska unionens interna emissionshandelssystem
Människans illusoriska rationalitet : om kampen mellan känsla och förnuft i samhälle och politik
Investeringsviljan i animalieproduktion : en jämförande studie mellan Skåne och GNS = Farmers' willingness to invest in livestock production : a comparative study between Scania and plain district in northern Götaland
Konsultation av organisationer i finsk politik : en empirisk beskrivning
Kan ideologi och mål styra politiskt beslutsfattande?
Beslut! : om jag får bestämma
Hörs kantorns röst? : kantorernas insats i kyrkomötets förnyelse av kyrkohandböckerna I-III åren 1997-2003
Hur barn påverkar föräldrarnas köpbeslut
Dubbelspel i politiken : retorik och praktik förr och nu
Ses men alltid höras
Olja och turism : två kompatibla näringar på Lanzarote? : hur turistens köpbeslutsprocess påverkas = Oil and tourism : compatible businesses in Lanzarote?
Politiska partier i den europeiska författningen
Statsvetenskap, organisationsteori och nyinstitutionalism
När verkligheten sparkar bakut
Intuition, tolkning och beslutsfattande inom barnskyddsarbetet
Psykologen Daniel Kahneman, som belönats med Ekonomipriset till Alfred Nobels minne för sin banbrytande forskning, anses vara en av vår tids viktigaste tänkare. Hans forskning har haft stort inflytande inom en rad olika områden från ekonomi och psykologi till medicin och politik. Men det är först nu, i Tänka, snabbt och långsamt, som hans idéer blir tillgängliga för en bredare publik. Vill du veta... ...varför det är bättre att ställas inför en domare strax efter lunch än sent på eftermiddagen? ...varför intelligenta kvinnor väljer att att gifta sig med korkade män? ...varför investerare skulle tjäna mer på att ta en dusch än på att byta aktier? Läs succéboken "Tänka, snabbt och långsamt" så får du svaren och mycket, mycket mer. Daniel Kahnemans storverk kommer för evigt att förändra ditt sätt att tänka om hur du tänker. Daniel Kahneman är professor emeritus i psykologi vid Princeton University. Tänka, snabbt och långsamt har getts ut i över trettio länder och har sålt i mer än en miljon exemplar. [Elib]
Tänka, snabbt och långsamt
Kommunalt sammanträde
Demokratiunderskottet i det globala beslutsfattandet
Om styrning av företag
Unionens samvete : Europaparlamentets historia, arbetssätt och makt
Intresseavvägning : en beslutsfilosofisk studie med tillämpning på planering
Extraordinärt investeringsbeslut under tidspress : en fallstudie om Björknässkolan i Boden
Beslut och beteenden : att förutsäga det oförutsägbara
Jämställdhet som politiskt problem i Finland och Frankrike
Risk och beslut : individen inför samhällsriskerna
Minnet : fram och tillbaka
Den judiciella, administrativa och privata beslutsprocessen : symposium på Hässelby slott den 12-14 januari 1976.
Beslutsfattande i offentlig förvaltning : högre utbildning och forskning i Sverige ur en policynätverksansats
Mot en teori för social rapportering
Sammanfattning (s. 5).
Samtalets mekanismer
David och Goliat : konsten att slåss mot jättar
Beslutsfattningen i den Europeiska ekonomiska och sociala kommittén : tre finländska synvinklar
Organisationers adaptation av ergonomibefrämjande produkter
Att möta krisen : politikbyte på lokal nivå under industrikrisen i Söderhamn 1975-1985
Turismmotivation : en fallstudie om välmåenderesor
Finländska fondförvaltares riskpreferenser och beteendemässiga faktorers inverkan på deras beslutsfattande
Lönsamma oljeutsläpp? = Profitable oil spills?
Alla riksdagars och mötens besluth, samt arfföreningar/ regements-former, försäkringar och bewillningar : som på allmenna riksdagar och möten/ ifrån år 1521 intil år 1727 giorde/ stadgade och bewiljade äro; med the för hwart och ett stånd utfärdade allmenna resolutioner. [1. delen], Nu til fädernelandets tienst och nytta tilhopa samlade/ och med en fullkomlig förtekning och ordaregister
Andra världskrigets hemligheter
Slutsatser (s. 64-67).
Beteendemässig portföljteori : en undersökning om påverkande faktorer vid val av placeringsalternativ
Rätt sak i rätt tid : hur en "sista-minuten-chef" lyckades bryta sin ovana att förhala saker
Vendor management : relationer och beslut : case: Henan
Beslut och politik : uppsatser om förvaltning och förvaltningsforskning
EU och FN : beslutsfattande och krishantering
Kulturens inverkan på beslutsfattandet : en kvalitativ studie av Ingman och Milko = How culture influences decision-making : a qualitative study of Ingman and Milko
Kort om fri vilja
Stora utmaningar för EU:s regeringskonferens
Konsten att få mentala superkrafter : bli smartare, lyckligare och hitta meningen med livet utan att behöva anstränga dig (nästan)
Informationens betydelse för lantbruksföretagaren vid försäljning av spannmål
INGVAR : gallringsmall och planeringsinstrument
Inför kommunalvalet : hälsofrämjande beslutsfattare?
Entreprenöriellt beslutsfattande vid start av projekt
Samarbete mellan kommuner : hur ordna beslutsfattandet?
Kommunal protokollföring : kommunala organ : formgivning av beslut
Förankring av socialdemokratisk EU-politik : med rum för demokratisk debatt?
Demokrati på delegation : lokaliseringen av det svenska kärnavfallet
Att ta pulsen på sitt kaos : handbok i intuitivt beslutsfattande
Makt, beslut, ledarskap : märkbar och obemärkt makt
Vem har rätt att föra kommunens talan?
Beslutsfattandet i vårdprocessen
Handbok för den som vill lära sig att fatta bättre beslut. Författaren förklarar hur vi människor reagerar i alla de valsituationer vi ställs inför och hur vi kan klara oss bättre i det nya valfrihetssamhället. Han menar att vi får en ny frihet och fattar bättre beslut om vi blir medvetna om vad som egentligen styr våra val
Sammandrag.
Beslutsfattande : psykologiska studier av valsituationer
Bättre ekonomi : klokare beslutsfattande genom bättre analys av nyckeltal och ekonomiska rapporter
Konsten att reagera : intressen, institutioner och näringspolitik
Intensitet och legitimitet
Alla riksdagars och mötens besluth samt arfföreningar/ regements-former, försäkringar och bewillningar : som på allmenna riksdagar och möten/ ifrån åhr 1682 intil åhr 1731 giorde/ stadgade och bewiljade äro; med the för hwart och ett stånd utfärdade allmenna resolutioner. 3. delen, Nu til fäderneslandets tienst och nytta tilhopa samlade/ och med en fullkomlig förtekning och ordregister
Stora beslut fattas : om makt och inflytande i näringslivet
Om informationen i beslutsprocessen : Ett utkast till en systemanalys
Organiseringsmodeller för det politiska beslutsfattandet i kommunen : kommunala aktörers reformbenägenhet i förhållande till åtta organiseringsmodeller
Psykologen Daniel Kahneman, som belönats med Ekonomipriset till Alfred Nobels minne för sin banbrytande forskning, anses vara en av vår tids viktigaste tänkare. Hans forskning har haft stort inflytande inom en rad olika områden från ekonomi och psykologi till medicin och politik. Men det är först nu, i Tänka, snabbt och långsamt, som hans idéer blir tillgängliga för en bredare publik. Vill du veta......varför det är bättre att ställas inför en domare strax efter lunch än sent på eftermiddagen? ...varför intelligenta kvinnor väljer att att gifta sig med korkade män? ...varför investerare skulle tjäna mer på att ta en dusch än på att byta aktier? Läs succéboken "Tänka, snabbt och långsamt" så får du svaren och mycket, mycket mer.
Den kommunala beslutsprocessen vid fysisk planering
Värderingar påverkar besluten
Här är kyrkans nya riksdag
Framgångsrika entreprenörers använding av redovisningsinformation
Så fungerar Europeiska unionen : guide till EU:s institutioner
