http://www.yso.fi/onto/yso/p8744 allusioner
allusioner allusioner
Den goda beröringen : om kropp, hälsa, vård och litteratur
Gud är ett verb : tankar om Gamla testamentet och dess idéhistoria
Lost in translation? : att översätta allusioner och ordlekar i Gilmore Girls
Adam Ett är ledare för Guds Trädgårdsmästare, en religion som kopplar samman vetenskap, religion och natur. När den katastrof inträffar, som Adam Ett under lång tid förebådat, utplånas nästan allt mänskligt liv. Vilka har överlevt? Från Adams grupp försvinner personer till en värld där inte ens djurlivet går att lita på.
Husfrid : en tragikomisk familjeberättelse
Ekon av bibelbruk : en studie i användandet av gammaltestamentliga texter i Qumran och Nya testamentet i form av citat
Abstrakt.
Norska personnamn i Lise Myhres två Nemi-serieböcker och deras finska och svenska översättningar
Voihan vinkero vs. milda mesopotamien : en jämförelse av humoristiska uttryck i Aku Ankka och Kalle Anka
Helioskatastrofen
