http://www.yso.fi/onto/yso/p8758 lutherdom
lutherdom lutherdom lutheranism
Bibeln i svensk fromhetsliv :  en historisk översikt
Christna kyrkans allmänna historia, jemte tillägg om lutherska kyrkans symboliska skrifter och christna kyrk. historia uti Sverige, i sammandrag
Uppsala möte 1593 och Strängnäsbeslutet "om ceremoniernes bortlegning"
Karl IX som teolog och religiös personlighet : studier öfver utvecklingen af hans åskådning
Att uppfatta allt mänskligt : underströmmar av luthersk livsförståelse i Selma Lagerlöfs författarskap
Nationalism, etik och livsåskådning : om den kulturellt konstruerade självbilder hos oss och "de andra"
Ett nådens år : dagliga betraktelser över kyrkoårets texter. Förra delen
Vårt dagliga bröd är allt vi behöver!
De evangelisk-lutherska kyrkorna och församlingarna i Vasa efter stadens brand : Skrift till 100-årsminnet av den första invigningen av Trefaldighetskyrkan i Vasa
Feminism och liturgi : en ecklesiologisk studie
De homine : människouppfattningen i äldre Luthersk tradition
Tal : hållet på kongl. Carolinska lärosalen i Lund vid jubel-festen 1817
Oxens tecken
Ske Din vilja - vad som än händer!
Den kristliga etiken. Den speciella delen. II, Den sociala etiken
"På svensk botten om också på främmande mark" : tillkomsten av Svenska Olaus Petri-församlingen i Helsingfors
Skapelse och frälsning i Melanchthons teologi
Tro, moral och uddlös politik : om luthersk etik
Natten skulle lysa såsom dagen
Paulina Mariadotter : Herrens redskap
Världslutherdomen
Fräls oss ifrån ondo och låt inte djävulen förstöra livet!
En kristen människas frihet
Kyrkorum, kyrkosång, kyrkobruk
För eder utgiven : en bok om nattvardens offermotiv
Nattvarden i evangeliskt gudstjänstliv
Helgat varde ditt namn - här och nu!
Jag vet på vem jag tror : kortfattad kristen troslära
Borgå stift och dess herde : festskrift tillägnad biskop Max von Bonsdorf 23 augusti 1952
Vak upp, hör väkten ljuder
Luthers kyrkotanke mellan åren 1519-1525
Martin Luther - förnyaren
Inhabitatio - illuminatio - unio : en studie i Luthers och den äldre lutherdomens teologi
Skogsrået, näcken och Djävulen : erotiska naturväsen och demonisk sexualitet i 1600- och 1700-talens Sverige
Luterilainen tunnustus ekumeenisessa kontekstissa: Den lutherska bekännelsen i ett ekumeniskt perspektiv : studiehelheten Kyrkans i Lärkkulla 22.3.2012
Studier i den svenska andaktslitteraturen under stormaktstidevarvet : med särskild hänsyn till bön-, tröste- och nattvardsböcker
En reformator och hans arv - 450 år senare
Den allmänneliga kristna tron
Suomen evankelis-luterilaiset seurakunnat : Finlands evangelisk-lutherska församlingar
Den lutherska reformationens historia : ett bidrag till det stundande 400-årsjubileet
Familjens andaktsbok : stycken att läsa varje dag advent - pingst
Catechetisk lärobok eller Doct. Mårt. Luthers Lilla cateches med förklaring af Doct. Ol. Swebilius
Gräsrotskyrka?
Svensk lutherdom : studier i luthersk fromhet och svensk folkkultur
Lutherskt i läroboken : fem principer i ett jämförande perspektiv
Luther om gudstjänst och mötesstil
Handbok i svenska kyrkans historia
Luther och den judiska religionen
Luthersk äktenskapsuppfattning : en studie i den kyrkliga äktenskapsdebatten i Sverige efter 1900
Lycksalighetens källa : kontextuella närläsningar av Anders Chydenius budordspredikningar, 1781-82
Guds namn är inget lättsinnigt skämt
Finland : ett kristet samhälle : 31.7.1963 i Helsingfors
Lyda Gud mer än människor : festskrift till Arne Olsson, Missionsprovinsens förste biskop
Furstendömet Montbéliard : ett lutherskt land i Frankrikes östra vrå
Doct. Martini Lutheri Kyrko-Postilla : eller förklaring öfwer de årliga sön- och högtids-dagars evangelier. Första bandet, Första delen : Winter-delen & Sommar-delen
Från hustavlans tid : kyrkohistoriska folklivsstudier
Helgonen och vi
Främlingarnas gästabud : betraktelse öfver Herrens Heliga nattvard
Vad är gudstjänst? : något om kyrkans och samhällets gudstjänst
Luthers lära om kallelsen : akademisk avhandling
Den apostoliska tron : betraktelser över den apostoliska trosbekännelsen
Religion och välfärd i samspel : den nordiska modellen i fokus för historisk analys
Vår tro och andras
Katoliceras vår mässa?
Deb okände guden : utläggning av evangelisk luthersk troslära
Palmcrons sångpsaltare
Försoningens ljus över långfredagens mörker : vetekornets lag främmande för datasamhället
Kampen om människan
Nåd för nya världar
Studier i de lutherska bekännelseskrifterna och i ekumenik
Luthersk etik handlar om medmänniskan
Lutherska drag i den svenska politiska kulturen i slutet av frihetstiden : en begrippsanaltytiska undersökning av fyra riksdagspredikningar
Lutheraner möter enhetens utmaning : om evangelisk-luthersk tro i ekumeniken : analys av reaktioner på dokumentet Nattvarden - Herrens måltid
I förgårdarna : betraktelser över den gammaltestamentliga årgångens texter. Förra delen
Den Augsburgska bekännelsen
Gud är kärleken : en konfirmandbok
Baptister och lutheraner i samtal : ett budskap till våra församlingar : rapport från Baptisternas världsallians och Lutherska världsförbundets samtal
Striden kring kalvinismen i Sverige under Erik XIV : en kyrkohistorisk studie
Förrättningar över kyrkogränserna diskuterades i Vasa
Vårt katolska arv
Luthersk tro stannar inte vid långfredagen, säger biskop Juha Pihkala : utan påsk ingen kristen tro
Frälsningens väg : en Schartau-antologi
Frälsningens gåva - förvärvad och utdelad : ett tema hos Luther
Mänskligt och kristet : en studie i Grundtvigs teologi
Luthers lära om dopet
Det okuvliga hoppet
Luther och missionen
Doct. Martin Luthers skrifter : i ett efter tidens behof lämpadt urwal. Nionde delen. Tionde delen
Luther och islam
Finländsk arbetsetik och Luthers kallelselära : en jämförande analys av finländska arbetsetiska teorier från 1980-talet och Martin Luthers kallelselära
Lutheraner och baptister rådgjorde i Tammerfors
Gamla Testamentets roll i svenska folkets vardag c:a 1550-1950 : GT i sammandrag med kommentarer
Lutheranerna och Sydindiens kyrkoenhet : tio års ekumeniskt arbete i Sydindien
Långfredagens buskap heter försoning
Doct. Martin Luthers skrifter : i ett efter tidens behof lämpadt urwal. Första delen. Andra delen
För dem som lever i ekumeniska blandäktenskap är "mellankyrkiga relationer" ren och skär vardag
Philipp Melanchthon i backspegeln : 450 år efter hans död
Vår lutherska kyrkas väg
I förgårdarna : betraktelser över den gammaltestamentliga årgångens texter. Senare delen
Inte allena : varför Luthers syn på nåden, Bibeln och tron inte räcker
Dopet enligt Bibeln och den lutherska bekännelsen
Lars Paul Esbjörn och Augustana-synodens uppkomst
Henric Schartau och västsvenskt kyrkoliv : ett försök till historisk och kyrkogeografisk konturteckning av den schartauska kristendomstypen
Om den inre människan : Bok III ur Den sanna kristendomen
De homine : människouppfattningen i äldre luthersk tradition
Familjens andaktsbok : stycken att läsa varje dag trefaldighet - domssöndag
Nåd behöver vi också idag
Doct. Martin Luthers skrifter i ett efter tidens behof lämpadt urwal. Femte delen. Sjette delen
Doct. Martin Luthers skrifter : i ett efter tidens behof lämpadt urwal. Sjunde delen, Urwal ur Doct. Martin Luthers förklaringar öfwer evangelisterna. Åttonde delen, Doct. Martin Luthers förklaringar öfwer S:t Pauli epistel till de Galater
Catechetisk lärobok, eller, Doct. Mårt. Luthers lilla cateches, med förklaring
Svenska kyrkans kropp och själ
Högkyrklighet och kyrkopolitik : kretsen kring Svensk luthersk kyrkotidning fram till ca 1895
Tal : hållet på Kongliga Carolinska lärosalen i Lund vid jubel-festen 1817
Har Martin Luther ett budskap till evangeliska kristna i dag?
Pengar! På gott och ont
Svensk spiritualitet : tio studier av förhållandet tro-kyrka-praxis
Tro och vetande : religionsfilosofiska och teologiska essayer
Om kyrkans och theologiens principer
Kyrkotankar : en bok om Kyrklig förnyelse
Lutheranerna och Sydindiens kyrkoenhet
De 10 buden och mitt liv
Luther frigiven : tema med sex variationer
Svensk gudstjänsttradition - eller reformkatolsk?
Svenska kyrkans mission : sjuttiofem år
Lutheranism och baptism : skärskådade i läran om sakramenterna och församlingen
Finns det luthersk tro i Finland idag?
Ej vill jag vandra fjärran : bibelstudier
Uppbrott och besinning
Kommittén för Latinamerika : rapport 1952-1957 : Lutherska Världsförbundets Generalförsamling, 15-25 Augusti 1957, Minneapolis, Minn., U.S.A
Christian Scrivers själaskatt i förkortad översättning
Kyrkorättsliga reflexioner kring det lutherska församlingsbegreppet
Gammallutherdomen och de kyrkliga handlingarna under 1800-talet
Mötesplats : nattvardsmeditationer
Kavajprästen berättar. 2, Mannaåldern och livsinsatsen
Kyrklig förnyelse i församlingskyrkan
Utan tron är dopet verkningslöst
Det evangelisk-lutherska församlingslivet i Helsingfors
Gottfrid Billing (18411925) var det sena 1800-talets kanske mest inflytelserike kyrkoman i Sverige och dessutom riksdagspolitiker. Tillsammans med en krets ur lundahögkyrkligheten förnyade han luthersk kyrkosyn och kyrkopolitik på ett sätt som blev inflytelserikt både i Svenska kyrkan och i Sveriges riksdag. Svenska kyrkans »lutherska« identitet skulle stärkas liksom dess plats i civilsamhället. Teologisk folkbildning, nya verksamhetsformer och ett gudstjänstliv på den »lutherska« bekännelsens grund var några av redskapen. Den linje som Billing och hans krets drev blev för många präster och kyrkotrogna grupper ett svar på de utmaningar som frikyrkligheten, folkrörelserna och industrialiseringen medförde. Inspirationen till den nya kyrkliga syntesen kom från Tyskland. Genom att undersöka teologins praktiska konsekvenser hos Gottfrid Billing och hans krets frilägger denna bok en för Sverige långsiktigt betydelsefull kyrkopolitisk syntes och internationell orientering. Centrala teman som behandlas är Svenska kyrkans återhämtning och förnyelse Kyrkotrogna gruppers första steg mot att bli aktörer i civilsamhället. Kyrkliga företrädares medverkan i Sveriges internationella orientering i tysk riktning. Sammankopplingen mellan »luthersk« socialetik och konservativ politik. Kretsens centralgestalter utgjordes av Gottfrid Billing (1841-1925), S. L. Bring (1826-1905), N.J.O.H. Lindström (1842-1916) och Andreas Berggren (1844-1906), vilka alla tillhörde den s.k. lundahögkyrklighetens yngre generation. Billing blev biskop i Västerås (1884-98) och Lunds stift (1898-1925), Lind- ström biskop i Växjö stift (1894-1916) medan Bring ungefär samtidigt blev professor i praktisk teologi i Lund (1886-97). Billing var även riksdagsman och en av riksdagshögerns ledande personligheter åren före och efter sekelskiftet 1900. Andreas Berggren, som var kretsens entreprenör, verkade som kyrkoherde, hovpredikant och opinionsbildare.
Humor och melankoli och andra Lutherstudier
Gammallutherskt kyrkoliv på Åland under 1800-talet
Var är den sanna lutherdomen i dag?
"Den evangeliska Mariavägen till enhet" : en studie av Paulina Mariadotters spiritualitet
Helgelsens filosofi : om andlig träning i luthersk tradition
Uppsala möte 1593 : konturer av en kyrkokris
Kontinuitet och förnyelse : konsekvenserna av märkesåret 1809 för de lutherska kyrkorna i Sverige och Finland
Luthersk arbetsetik - karikatyr och verklighet
Prästerlig dräkt och skrud i Finland från medeltiden till nittonhundratalets början
Han som kommer
Pneumatologi och Epikles i luthersk teologi
Ett nådens år : dagliga betraktelser över kyrkoårets texter. Senare delen
Till belysning af den lutherska kyrkoidén : dess historia och dess värde
Kyrklig skrud enligt svensk tradition
Den stora lögnen och den stora sanningen : femton kapitel om kristna grundsanningar
Finlands kyrkohistoria. 2, Åren 1593-1808
Fira tillsammans!
Varför jag inte gått till Rom : bekännelser och repliker
Socialetiska bidrag
Luthersk etik är en naturlig sak
Den kristliga etiken. Den allmänna delen
I tid och otid
