http://www.yso.fi/onto/yso/p875 affärsresor
affärsresor affärsresor
De oanständiga profeterna
Etik & etikett : [ett sätt att uppträda i affärsvärlden]
IT, affärsresor och flygtrafik : förstudie och några empiriska resultat
Turism & affärsresande : nya iděr och strategier
En marknadsundersökning av affärsresenärer på Åbo flygplats : - Rekommendationer för en framtida tjänsteutveckling
Affärsresor inför omvärdering : personliga och elektroniska kontakter kompletterar varandra
Fem folk möts i Murmansk
Företagens personalpolitik och riskhantering för affärsresande
Vettig reseadministration sparar både tid och pengar
Månsken kom! : tredje resan i krigets Afghanistan
Sprickorna i muren. 17, "De är alla banditer"
Priskriget om arbetsresorna : FORUM granskar bonusdjungeln
Affärsresenärers åsikter angående självbokningssystem för affärsresor : en kvalitativ studie av Bennett BTI Nordics kunder
Svenska folket genom tiderna : vårt lands kulturhistoria i skildringar och bilder. 10, Kring sekelskiftet
Turism & resor. Faktabok
Stockholm
Incentive som motivationsform och Finland som incentivedestination
Finska studier : ögönblicksbilder från Finland januari-februari 1894 : med 21 porträtt och 4 bilder från Helsingfors
Vägvisare genom storfurstendömet Finland : enligt officiella uppgifter och eljest inhämtade underrättelser
Image ur ett affärsturismperspektiv : en studie av Kongress Karleby
Affärsturism : [fakta & uppgifter]
Affärsresa 2001 : nya plan, nya procedurer, bättre tågtjänster
Resandets determinanter fritidsresande : en komparativ pilotstudie mellan Kalmar län och Vasa län
Landskampen : Nokia vs Ericsson i svensk och finsk press
Matthandlare Olssons död : kriminalroman
Affärsmäns utländska studieresor 1880-1939
Marknadsföring av affärsflyg
Belfast är bara ett annat Burundi
Paradoxen Snellman
En humanistisk syn på den affärsresande
Europa medsols. 11, Kjell Høibraten, Albaniens mäktigaste man
Historiska och litteraturhistoriska studier. 64
Historiska och litteraturhistoriska studier. 85
Kvinnan som var en fyr : roman
De första sjöfararna
Sputnikälskling
Matthandlare Olssons död
Det glömda kriget
IT, affärsresor och flygtrafik
Den som hittar sin plats tar ingen annans
