http://www.yso.fi/onto/yso/p8754 livsmedelsteknik
livsmedelsteknik livsmedelsteknik
Klippt & stuvat
Mat : teknologi och forskning
Britanniens läkarförbund kräver förpackningsutmärkningar på genmanipulerad föda
Överenskommelse nådd om märkning av genmodifierat
Genmat en fråga om etik
Livsmedel i fokus : teknik, industri, marknad
Maten - Globen - Miljön
Daniscos forskningscentral i Kantvik - toppkunnande för livsmedels- och foderindustrin
Småskalig slakt och förädling : att bygga för småskalig slakt och förädling : en idéhandbok
Genförändrad mat - vardagsmat? : åsikter och uppfattningar om genteknik och livsmedelsproduktion
Grundläggande mikrobiologi : med livsmedelsapplikationer
Världen förändras, förändras jordbruket?
Gentomater ska skydda mot cancer
Grundläggande mikrobiologi
Vem drar nytta av GM-tekniken?
Produkter av soja och majs kan innehålla gmo-material
Genmat mycket mer än en teknisk fråga
Genvägar till ny mat? : forskare kommenterar genförändrade livsmedel
Stopp för tyska försök med gentekniskt förändrade äppelträd
Bioteknik i livsmedelsindustrin : en översikt från Finland : Food Industry 87 tema Bioteknik i livsmedelsindustrin, 8 oktober 1987 Göteborg
Den genmanipulerade maten är här!
Genklippet? : maten, miljön och den nya biologin
Genmat i fokus : analyser av fokusgruppssamtal om genförändrade livsmedel
Humanekologiska perspektiv på människans tillvaro
Kan man ta patent på liv?
