http://www.yso.fi/onto/yso/p8753 betalningsmedel
betalningsmedel betalningsmedel betalningsinstrument
Läsglädje Lena köper kläder
Theser, som, med den vidtlagfarna juridiska facultetens samtycke, framställas till ventilation på latin ..
Mobilbetalning
E-pengar : näringsrättsliga frågor : delbetänkande
Sammanfattning (s. 1-2).
Penningförfalskning m.m
Konvergensrapport : rapport enligt artikel 109 j i fördraget om upprättande av Europeiska gemenskapen : mars 1998
Vikt och värde : arkeologiska studier i värdemätning, betalningsmedel och meteorologi under yngre järnålder : I Helgö : II Birka
Export & import : att göra internationella affärer
Sammanfattning.
Guld, mänsklighetens gissel
Världscheckrättsarbetets första halvsekel
Pengar - människan och hennes betalningsmedel
En kontrastiv terminologisk studie inom begreppsområdet 'betalkort'
Kongl. maj:ts nådiga kungörelse, angående terminens förlångande til emottagande i kronans upbörd och inwexling i landt-ränterierne af riksens stånders riksgälds-contoirs-credit-sedlar af gamala formulairen; sååsom ock, huru de skola anses, somdrifta taga upgäld emellan sådane sedlar af gamla och nya formulairen. Gifwen lägret å ladugårds-gärdet den 15 Junii 1796.
SEPA för mindre företag
Sammanfattning (s. 11-16).
Kontroll av bankernas betalningssystem : risk och effektivitet i betalningsflödet mellan banker
Referat: Mobil närbetalning.
Inledning til närmare kunskap om swenske mynt och skådepenningar : från början och intil dess swenska spiran lemnades af konung Håkan Magnusson
Sveriges plåtmynt 1644-1776 : en undersökning av plåtmyntens roll som betalningsmedel
Moderna betalningsformer
Betalningsansvar vid obehörig användning av kontokort m.m. : slutbetänkande
Plastpengar pop, men provisionen problematisk
Regleringen av elektroniska pengar väntar på direktiv
Pengar : från sandsten till cyberrymden
Huvudsakligt innehåll (s. 5).
Penningmakten : ett medel för frihet eller slaveri?
Cash management för företag
Sveriges mynthistoria : vägledning vid studiet av Kungl. Myntkabinettets svenska myntsal
Cash management för företag : effektivare betalningsrutiner, likviditetshantering och verksamhetsstyrning
Affärsverksamhet på nätet - studentuppsatser från specialkursen i IT-rätt 2000
NFC-Ett nytt sätt att betala
Betalningsansvar vid obehöriga transaktioner
Övergången till chipkort och konsekvenser för småföretag
Personliga handlingar, brev, anteckningar, dokument och fotografier.
Checkrätt
Säkerheten i betalningssystemen på Internet
Världshandeln
Servicecheck och välfärdsservice
Den svenska örtugsmyntningen under Kristoffer av Bayern till Sten Sture den äldre, ca 1440 till 1470-talets slut : en stampstudie
Suomessa käytetyt rahat = Mynt och sedlar använda i Finland = Coins and banknotes used in Finland
Elektroniska pengar och elektroniska betalningar
IT-rätten i 1900-talets sista skälvande år
Rahoista Suomessa Kalmarin unionin aikana = Om mynten i Finland under Kalmarunionens tid
Svenska poletter genom tiderna
Frithiof Sandells arkiv (1891-1995)
Annorlunda betalningsmedel : en översikt i bild och text
Kontantpenningefterfrågan, betalningsmedel och teknisk utveckling
EMU och euron : hur företagen kan förbereda sig inför övergången
