http://www.yso.fi/onto/yso/p8751 abort
abort abort
Det växer : en serieroman om abort
Erfarenheter och egna val : en bok om abort ; [redaktör: Anna-Lena Pehrsson]
Varför förhindra folk från att själva ta ansvar?
Abort och utsorterande fosterdiagnostik
Jag går bara ut en stund
Sammanfattning.
Sexualitet och öde : den mänskliga fruktsamhetens villkor
"Orons och förtviflans gerningar" : ogifta kvinnors vånda för havandeskaps och barnsbörds skull : Stockholmsförhållanden 1887-1901
Klinisk studie öfver artificiell förtidsbörd vid trångt bäcken
Gud och makten över kvinnans kropp
Rätten att leva
En tid för läkedom : hopp och vägledning för dig som gjort abort
Med nål och garn för socialismen : de kommunistiska kvinnornas kamp 1917-47
"Ett emballage för inälvor och emotioner" : föreställningar om kroppen i statliga utredningar från 1960- & 1970-talen
Abortläkarens dotter
Betänkande med förslag till lagstiftning om avbrytande av havandeskap
Pohjoismaiset raskaudenkeskeytystilastot = Nordisk abortstatistik = Nordic statistics on induced abortions
Den tuffaste ronden : en personlig historia om abort, missfall, IVF och äggdonation
I stora delar av världen lever kvinnor under svåra eller olidliga förhållanden. De mördas, bränns, stenas eller våldtas bara för att de är kvinnor. Ingenting kan försvara att man kuvar och förnedrar kvinnor och förvägrar dem deras grundläggande mänskliga rättigheter. Ingenting kan rättfärdiga att man stympar små flickor, säljer dem eller tvingar dem till prostitution. Till och med i ett land som Sverige kämpar många kvinnor mot fördomar, diskriminering och svårare levnadsvillkor än männen. En mörk värld? Ja, men en värld som kan förändras: i alla länder slåss kvinnor för rättvisa och för en förändrad kvinnosyn, de väcker hopp och vinner mark. I denna bok bidrar ett fyrtiotal internationella experter, forskare, och journalister med artiklar samlade under fem olika teman: säkerhet, integritet, frihet, värdighet och jämlikhet. Kvinnornas svarta bok är en unik dokumentation över kvinnans situation idag. Den öppnar våra ögon för en verklighet som är skrämmande och fullständigt oacceptabel.
Respekt : en sexbok för killar
Vems är livet?
Raskauden keskeytykset Suomessa 1987-1998 = Verkställda aborter i Finland 1987-1998 = Induced abortions in Finland 1987-1998
I det tysta : resor på Europas abortmarknad
Manipulerat liv : från konception till obduktion
Rätt att leva? : en faktabok om aborter
Diakonin i mötet med krisgraviditeter och abortupplevelser
Familjeplanering : preventivmetoder, aborter och rådgivning
Klockan 21:37
Fritänkare : 6.
Aborträtt i Latinamerika : katolska kvinnor kräver att får bestämma själva
Kvinnors upplevelser av mötet med vårdpersonalen i samband med avbrytandet av en graviditet
Det är inte de sjuka som vill dö, utan de friska som inte vill låta dem leva
Yttrande över preliminärt förslag till lagstiftning om avbrytande av havandeskap
Familjeplanering och abort : erfarenheter av ny lagstiftning : betäkande
Nej till fri abort
Raskaudenkeskeytykset tammi-kesäkuussa vuonna 2005 : ennakkotilasto = Aborter i januari-juni år 2005 : preliminär statistik = Induced abortions in January-June 2005 : preliminary statistics
Abort och dess effekter på lång sikt
Stödarbete bland kvinnor som överväger abort är viktig
Min första tanke var "NEJ" : om att genomgå selektiv abort
Ungdomar och sexualitet : -en kunskapsöversikt år 2000
På ditt samvete
Björnen sover
Kvinnor kämpar för rätten till sin kropp i El Salvador
Abortpatienters upplevelser av handledning de fått av hälsovårdare
Abortstöd hjälper kvinnor i nöd
Nicaragua sviker kvinnorna
Ljusförgörerskan
Historier om ett brott : illegala aborter i Sverige på 1900-talet
Minnen efter abort : vad unga flickor och pojkar berättat..
Abort ger sex gånger större risk för självmord
Bastarden från Istanbul
Vår sons rätt till liv - en mors försvarstal
Abortvideon visas knappast igen : Björkstrand vill höra alla parter
Kvinnors hälsa : en fråga om makt
I etiskt svåra frågor brukar flera åsikter tillåtas, men "Abortdebatten är så känslig att bara en åsikt räknas som rumsren"
Kvinnans tankar och upplevelser om handledningen de fått inför en graviditetsavbrytning
Etiska synsätt på abort : Systematisk litteraturstudie
Du skall understundom dräpa!
Konstig abortdebatt som inte finns : livet som alternativs höstkonferens i Helsingfors
Sexualupplysning och reproduktiv hälsa under 1900-talet i Sverige : betänkande av Svenska nationalkommittén för FN:s konferens om befolkning och utveckling
Abortlagen med kommentarer
Aborten - ett nödvändigt ont
Reproduktionsteknologin ur ett rättsligt kvinnoperspektiv
En handlingsmodell för förebyggandet av psykologiska komplikationer hos kvinnor som genomgår avbrytande av havandeskap
God handledning av abortpatienten : En litteraturstudie om abortpatientens handledning från vårdarens perspektiv
Barnmorskan
Sex i samhället
Den gravida kvinnan och fostret, två individer : om fosterdiagnostik, om sena aborter : slutbetänkande
Abort medför större risk för självmord
När en anhörig dör : en bok om sorgearbete
Livets slut i livets början : en studie i abortetik
Etik och livsfrågor
Vem har rätt att födas? : en bok om människosyn och fosterdiagnostik
Den märkliga abortdebatten
Den amerikanska abortdebatten på Internet : en maktkamp mellan det andliga och det sekulära
Hemligheten
Yvonne Lillqvist, styrelseledamot i föreningen Livet som alternativ rf: Attityderna till abort måste ändras - det ofödda barnet är mänskligt liv
[FN-konferensen om befolkning och utveckling i Kairo...]
Kvinnornas svarta bok : en antologi om kvinnors villkor i världen idag
Raskaudenkeskeytykset tammi-kesäkuussa vuonna 2004 : ennakkotilasto = Aborter i januari-juni år 2004: förhandsstatistik = Induced abortions in January-June 2004: preliminary statistics
Hennes mamma delar de bosniska kvinnors öde
Etik och livsfrågor i vård och omsorg
Raskaudenkeskeytykset vuonna 2008 : ennakkotiedot = Aborter 2008 - preliminära uppgifter = Induced abortions 2008 - preliminary data
Det svåra valet : upplevelser och följder av provocerad abort
Hälso- och sjukvårdspersonalens religions- och samvetsfrihet : en rättsvetenskaplig studie om samvetsgrundad vägran och kravet på god vård
30 år av nuvarande abortlag
Raskaudenkeskeytykset - vuoden 2003 ennakkotiedot = Aborter - preliminära uppgifter för 2003 = Induced abortions  - preliminary data 2003
Obstetrik och gynekologi
Men för dig är allt som vanligt
