http://www.yso.fi/onto/yso/p8760 livsstil
livsstil livsstil
Materialet använts i Janina Lassilas pro gradu vid ÅA 2005 och lic.avh. 2006 "Vår tids och vår kulturs gränstänjning. Extremsportarens jaggestaltning."
Torka aldrig tårar utan handskar. 1 : Kärleken
Unik i grupp : att träna livsfärdigheter hos ungdomar
Omtänk : ~(subst.) reviderad uppfattning; (att) göra något annorlunda; nya insikter och metoder som löser befintliga problem; (att) visa omtanke. : [om små idéer som löser stora problem]
För dig blottad
Nej till pengar
Sex, drugs & .. : ...andra viktiga frågor : alkohol, fetma, trafik,rökning, motion + två rikstester, nikotin, alkohol
Tankarna i boken ansluter till simple living-rörelsen där man frivilligt väljer ett enklare liv med fokus på personlig utveckling. Den är avsedd att vara både en tankebok och en konkret handbok i ämnet frivillig enkelhet där man skalar bort allt onödigt och fokuserar på det man tycker är viktigt
Frågelistinsamling om dagens mathushållning: köpmönster, arbetsfördelning i hushållet, matlagning, måltidsmönster, inspiration för matlagning, konservering, mat på helger och högtider, hälsoaspekter. 161 svar
Viktkontroll och välbefinnande : utvärdering av programmet Tajta Tjejer 4+4+4
De två älskande Holly och Gerry står varandra mycket nära. Mest på skämt bestämmer de att Gerry ska ge Holly en lista om något skulle hända honom, en lista över saker hon ska göra. När Gerry verkligen blir sjuk och dör håller han löftet och ger henne tolv brev, ett för varje månad, som hjälper henne att komma vidare
"Roligt att vara roskisätare"
Samlingen innehåller frågebrevssvar, intervjuer, fotografier och tidningsurklipp som berör "Sibbo-frågan", dvs Helsingfors hot att tvångsannektera en del av Sibbo.  Samlingen är uppdelas i fyra mappar enligt följande innehåll:I Frågelistsvar och intervjuutskrifterII PressutklippIII Pressutklipp och utskrifterIV Fältanteckningar, användning av fältanteckningarna enligt prövning (förste arkivarie)
Röster från Rosala
Äkta amerikanska jeans. D. 2
Studentpraktiker och studenttraditioner (2006)
Insamling med frågelista om hantverk, odling, kreativitet och skapandets drivkraft.
Material insamlat för pro gradu-arbete vid Åbo Akademi, ämnet etnologi.  Problemställningen i intervjuerna tar fasta på hur utövarna av extremsporter uttrycker skicklighet, ära, berömmelse, utvaldhet och trendighet.
Ekokollektivet : miljöpolitik och livsstil
Bara tre kan leka så
100 sätt att leva klimatsmart : för dig som har viljan men inte energin ; 100 sätt att leva ekologiskt : för dig som har viljan men inte energin
Min livsstil : hungerns betydelse, vetenskapen bakom fysisk aktivitet och annat som är livsviktigt för din fantastiska kropp
Hur du blir parisisk var du än är : kärlek, stil och dåliga vanor
"Handla genom att inte handla" : en diskussion om moraliskt ansvar i konsumtionssamhället
Det handlar om att prioritera
Kommunen i förändring - Sibbofrågan (2007)
En hälsofrämjande livsstilsmottagning nu och i framtiden : Sett ur livsstilssjuksköterskors perspektiv
Det strukturerade huset : boende som ett sätt att ge form åt livet
Konstnärsliv i slutet av 1880-talet
Uppdrag hälsa : [elevers livsstil, sömn, rörelse och mat]
Österbottniska lustresor : upptäcktsresande i eget landskap
Turisttyper och deras riskuppfattning
Arbete, livsstil och motivation
Den interpersonella relationen i kvinnliga och manliga livsstilsmagasin
Det löser sig! : lösningsinspirerad livsstilsförändring i motivationsgrupper : deltagarhäfte
Stenarne läggas på himlavis
Ytterst : Kökar mitt i havet
Hipp hurra det känns så bra!
Hälsocoaching : en metod för restaurangpersonalens välmående
Nedtecknade intervjuer om folkliv och stadstraditioner i Vasa 1860-1960. Undersökningen utförd vid Österbottens museum 1959-1960. Sammanfattning. Släktutredning om en av de intervjuade.
Livsstil och miljö : fråga, forska, förändra
Vad är hälsopromotion?
"att nog är man ganska rotlös ändå" : en kvalitativ studie av några kvinnors antisociala livsstil
Lifestylevarumärken och varumärkesstammar
Kroppen har rätt : [myter, mat & hälsa]
Andlig/själslig fattigdom i en rik värld
Italienskt panorama. Corrado Alvaro
Konstnärskolonien på Åland 1886-1914
Livsstilens roll i konsumtion av livsstilstidskrifter : en studie om unga finländska män
Kärnfrisk familj : livsstil utan socker, stress och kemikalier, förändrar din vardag för alltid : så gör du!
Små nära ting..
Vägröjare : på 1970- och 1980-talet i Västnyland
Den sociala oljan - kaffekonsumtion som urban livsstil
De ovanliga : människor som går mot strömmen
Riddare och borgar
Skönhetens fatala betydelse
Frågelistan fritt tillgänglig.
Stadskultur
Vardagslivets socialpsykologi
Det är vägen, inte målet, som gör resan värd
Konsumtionsstilen som en del av levnadssättet : forskningsrapport
Om miljöproblemen hänger på mig : individer förhandlar sitt ansvar för miljön
I varje droppe är en ädelsten
Materialet behandlat av Yrsa Lindqvist i artikel i Källan 2/1999 och i boken Mat, måltid, minne. Hundra år av finlandssvensk matkultur. Meddelanden från Folkkultursarkivet. 2009
Hälsofrämjande omvårdnad : bekräftande vägledning för att skapa sin egen hälsa
Livsstil, prestation, hälsa : motionsvanor, fysisk prestationsförmåga och hälsotillstånd bland svenska kvinnor och män i åldrarna 20-65 år
Sju årstider i Majas kök
Den kostbara pärlan : Hangö badanstalt 1879-1939
Svensk kulturhistoria : svenska krönikan
Livsstil och miljö : värderingar, val, vanor : en antologi
När miljöaspekterna väger tungt
Nextopia : livet, lyckan och pengarna i förväntningssamhället
Ekoenkelt : vägen till en hållbar livsstil
Frisk & strålande hy på naturlig väg
Svinnlandet : min resa genom en värld av slöseri - och hur den gav mig ett liv i överflöd
"Jag litar med på Gud än på samhället"
Den kulinariska texten : en textanalys av matjournalistik som genre
Om att odla långsamhetens kultur i hetsens tid : seminariedag med Owe Wikström på Lärkkulla
"Det brådskar för mänskligheten"
Sjöfarares livsstilsförändring : Utvärdering av ForMare-projektet
Lev enklare : idéer för en hållbar livsstil
Anti-konsumtion som form av konsumtionsbeteende och påverkningsform
Vägen till ett skönt & grönt barnaliv : en guide & inspirationsbok för nyblivna föräldrar i Stockholm
Visst talar livsstilen också om vad man tror på
Och var hör du hemma?
Kolonikärlek : rapport från en dröm som lever
Kärnfrisk familj : så gör du! ; livsstil utan socker, stress och kemikalier, förändrar din vardag för alltid
Hjärnkoll på vikten
Leva etiskt : om att ta ansvar för världen och njuta av livet
Det löser sig! : lösningsinspirerad hälsocoaching : handledarmaterial
Det stora århundradet, del tre. Bröderna Lauritzen har drabbats både ekonomiskt och personligt av första världskriget. Lauritz som är i byggbranschen vill bidra till att en ny värld kan växa fram. Oscar ansvarar för Lauritzföretagens filial i Berlin. Där finns också reklamtecknaren Sverre. Ingen ser den svarta slagskuggan
David Batra har granskat Blockets annonsarkiv och återger ett antal av dem tillsammans med kommentarer och betraktelser
Stockholmsqueens, del ett. Disa, Simone och Mercedes är en trio storstadstjejer strax över tjugo år. De drömmer om ett strålande och lyckat cityliv, men fastnar oftast i den bistra och krassa verkligheten. Disa är en aktiv och populär tjej som precis har fått drömjobbet på en reklambyrå. Men när allt börjar gå snett ser hon ingen väg ut. Läsaren får ta del av tjejernas problem, kärleksrelationer, klädkriser och sena nätter på stan.
Mitt år som nomad : [vägen till ett friare liv!]
Att vara hemma och fru : en studie av kvinnligt liv i 1950-talets Finland
Nybyggarliv i Vilhelmina. 5, Från vaggan till graven
Majas klimatmat : recept och inspiration för en hållbar livsstil
I Tðstamaa vet man hur många kilo mask en man kan äta
Göra gata : om gränser och kryphål på Möllevången och i Kapstaden
Leva i harmoni : inspirerande berättelser från ekobyar
Boende och livsform
Ta fast tidstjuven! : livskvalitet i vardagen
Gränstrilogin
Det ofullkomliga djuret : kropp, själ och livsstil i ett evolutionärt perspektiv
Den lyckliga nationen : Vasungar i hundra år
Berättelser om den goda sjökaptenen : kaptensyrket som arbete och livsstil
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Arkivet omfattar bilder och intervjuer om livet på Brinkhall gård på Kakskerta på 1900-talet.
”Låt oss nu odla vår trädgård” : om självhushållning som alternativ livsstil
Frisk & strålande hy på naturlig väg : yoga, ekosmink, ansiktsgympa, tips & råd, oljor
Lyckliga kor och kloka människor
Författarna resonerar kring fördelarna med ett nytt liv som lesbisk. Här nämns sådant som skjuts i karriären, mer pengar i plånboken, bättre sexliv och hälsa. Intervjuer med bl.a. Maria Sveland, Nour El Refai, Tiina Rosenberg, Kakan Hermansson och Annika Norlin
En fråga om klass : levnadsförhållanden, livsstil, politik
Damernas värld : Vanda
Daniela föredrad tid för familjen framom prylar
Konkreta kurvor till nytta vid stresshantering
"De är inte kloka, de där ryssarna" : ögonblicksbilder från Ryssland
Praktiska grunder för omvårdnad
Dinglarens väg = Vorsnos Drom : de ofrivilligt åsidosatta
"fight the power" : en religionsvetenskaplig studie av Nation of Islam och relationen till hip-hopmusiken
Träna dig 10 år yngre : livsstilstest, träningsguide, träningsprogram
För dig sedd
Sund livsföring för hälsans skull : en teoretisk studie om hur gradivitetsdiabetes kan förebyggas genom levnadsvanor
Den oemotståndliga revolutionen : vägar till ett alternativt liv
Intervjuer om studielivets vardag, studenttraditioner och studentfester.
Hur män har lyckats med sin livsstilsförändring
C. L. Engel : koti Helsingissä, sydän Berliinissä = C. L. Engel : hemmet i Helsingfors, hjärtat i Berlin
Ashtanga yoga som hälsokapital?
Löparens hjärta
Ekologi, samhälle och livsstil : utkast till en ekosofi
Upptäck riddare och borgar
Tio steg mot framtiden : om samhällsutvecklingen från en ny och bättre livsstil till en ny och bättre värld. Utg. i samarbete med folkaktionen Framtiden i våra händer
Gör det själv - livet med hemgjort, hantverk och handens arbete (2013)
Idrott & hälsa
Hälsa och livsstil : forskning och praktiska tillämpningar
En alternativ livsstil - en helande miljö
Social undersökning i Vasa 1860-1960. (1959-1960)
Sällskapsdjuret inom familjen : ett kulturanalytiskt perspektiv
Den självläkande människan
En bondepraktika för det senmoderna : texter tillägnade Erland Eklund
Val av livsstil : problemungdomars sätt att hantera verklighet och konstruera identitet
Äkta amerikanska jeans
Mellan rött och svart
Utskärsbon blev min värld
Extremsporter som livsstil (2004)
Godhetens lovsång
Ett förslag till en livsstilssegmentering av ungdomar
En inre resa bland trasor och moppar
Hälsosam livsstil
PS: jag älskar dig!
Ta makten över tiden
Kriminalitet som livsstil
Preventiv medicin i teori och praktik : metodbok i folkhälsovetenskap
Den delade staden : segregation och etnicitet i stadsbygden
Mañana mañana : en sommar på Mallorca
OBS! Frågelistan fritt tillgänglig förutom mapp IV, användning enligt prövning (förste arkivarie).
Sittande barn : trender, utmaningar och dynamiskt sittande
Att återfinna tron : mänsklighetens sätt att rädda skapelsen
Självständighetens former : kvinnoföretagande på värmländsk landsbygd
Moderna människor : antropologiska perspektiv på samtiden
Bilder ur folkets lif  i Östra Finland 2 : Begrafning
Lev som en bonde : 100 sätt att klara sig själv
Äkta amerikanska jeans. Del 2
Livsstil med musiken i fokus : en studie i undergroundfansens beteende inom metalmusiken
Tillrättalägganden
Vad har vi för mat i dag? (1999)
Du sköna nya vardag
Att göra affärer på Arabiska halvön : seder och bruk i affärslivet
Hotell Speciell : livsstilskonsumtion på känslornas marknad
Mockba 2011 : möte med det nya Ryssland och dess grannar
Obsession : en modefamiljs bekännelser
Det stora århundradet, del sex. Eric, den tredje generationen Lauritzen, växer upp på femtiotalet. Ett sönderbombat Europa skriker efter svenska råvaror samtidigt som tillvaron präglas av skräcken inför kärnvapenkriget. Erics skyddade tillvaro ute i Saltsjöbaden är på väg att slås i spillror. I den stora omvandlingen föds också en ny ungdomskultur och influenserna kommer inte längre från Europa utan från USA.
Christiania - fristad och kräftsvulst
Kvartslivskrisen - undvik eller utnyttja den : lär känna originalet i dig!
Fredrik och Charlotte : tio år senare
Rococo : franskt samhällsliv och franskt kultur 1700-1789. [1-2]
Gevär säljes p g a dödsfall
Vägen till Jerusalem
Renovering och boende i gamla österbottniska parstugor : en etnologisk analys av att skapa ett hem och en livsstil
Ett renare liv : ren mat, naturlig skönhet, grönt hem
Konsumera mera - dyrköpt lycka
"Sämre folk" En berättelse
Mera med mindre på Åland
Kreativitetens essens för estenomer : En fenomenologisk studie av estenomers upplevelser av kreativitet och dess betydelse inom yrket
Ett år i Margots bärträdgård
Preventiv medicin : teori och praktik
Nihon = Japan : allt du vill veta
Små steg leder också framåt
