http://www.yso.fi/onto/yso/p8766 salt (kryddor)
salt (kryddor) salt salt koksalt
Gamla ting från köket : en bok för samlare
Aktiviteten av vatten och elektrolyt i lösningar av lägre fettsyrade salter vid den jonala koncentrationen 3 M Na (Cl)
Det går att rädda glasörten
Geologi och kemi som drivkraft : teknologie doktor Daniel Lindberg forskar vidare i Kanada
Saltaren : texten gillad och stadfäst 2006 : med inspiration och receptupplysningar m.m., Jozos produktkatalog och de tre kockbreven, Maldons översatta texter samt illustrationer av Martin Mörck
Mannens hälsa och saltet : hälsorådgivningsmetoder och produktutveckling
Användning av salt i storhushåll
Staten som marknadens salt : en studie i institutionsbildning, kollektivt handlande och tidig välfärdspolitik på en strategisk varumarknad i övergången mellan merkantilism och liberalism 1720-1862
Placat angående någon frijheet på salltsiuderit. [!] ... Datum Stockholm then 13. Octobris anno 1666.
Ichthyobodo necator (Henneguy, 1883) Pinto, 1928 som parasit på yngel av regnbågslax: förekomst samt effekten av kemikaliebehandling
Chipspengar blir hantverkshus på Åland
Vägverket minskar på saltet och observerar följderna
Hur ser morgondagens algblomningar ut?
Salt : en världshistoria
Tysk uppfinning: "Salt" mot radioaktivitet
" En novembergryning 1915 avrättades Joe Hill för ett dubbelmord i mormonstaden Salt Lake City. När han begravdes tågade tiotusentals människor på gatorna för att hylla hans minne och sjunga hans sånger. Radikala människor i USA och över hela världen hade försökt stoppa avrättningen, men också presidenten och den svenska regeringen. Men vem var han? Göran Greider följer honom tätt i spåren, från den Joel Emanuel Hägglund som föddes i Gävle i en starkt religiös familj och emigrerade till USA 1902, till den Joe Hill som bara tio år senare var en känd sångförfattare och svartlistad fackföreningsaktivist i ett Amerika där bolag och myndigheter ofta förföljde fackligt aktiva. Få svenskar har satt ett så starkt spår i amerikansk historia, litteratur och folkmusik. Hans dubbla identitet som svensk immigrant och amerikansk migrantarbetare speglar också konflikter i vår egen samtid. Greider besöker de amerikanska städer – Chicago, San Pedro, Salt Lake – som ännu minns honom, och spekulerar kring en ny, överraskande teori om varför Joe Hill vägrade berätta vad han gjorde den kväll de mord ägde rum som han skulle dömas skyldig till. Nuet och historien belyser varandra i Städerna som minns Joe Hill. " -- (Bonnier)
Saltets pris : svenska slavar i Nordafrika och handeln i Medelhavet 1650-1770
Salt : om saltet genom tiderna
Gallsalters inverkan på glukosylceramidtransporten mellan membraner
Om koksaltets värde såsom gödselämne
Städerna som minns Joe Hill : en svensk-amerikansk historia
Saltvattenpulserna i Östersjön
Tjärexport, saltimport och fraktfart : inkomster från österbottnisk skeppsfart under förra hälften av 1800-talet
Eutrofieringen och saltvatteninflödet
Blir Östersjön en verklig sjö? : Vad händer med strömmingen, torsken och blåstången?
Gamla konster är dyra, men... trafiken måste löpa också i halka
SALT / psalmer
Smakligt bohemliv
Nevadaplatån eller Great Basin och dess saltsjöar
Fågeln behöver natrium och klorid
Glasörtens hotade följeslagare
Polynior, isbildning och termohalin cirkulation
Om utspädd saltsyras inverkan på mjölksocker
Salthalten i Östersjön förändras - hur påverkas blåmusslan?
Glasörten - hotad särling på strandängarna
Uttorkning och försaltning : jordbruksproblem nära lösning
Utnyttja havsvatten möjligt i bevattningen
Undersökning av glasört (Salicornia europaea) i Larsmo, Jacobstads och Nykarleby skärgård 2001-2002 : inventeringsresultat, rapport över utförda restaureringsåtgärder samt förslag till skötsel-, skydds- och uppföljningsprogram
Sänk ungdomarnas saltkonsumtion till hälften!
Mindre salt genom grönsaker - på sommaren t.ex. med nässlor
Svenska kulturkontakter med öst
Bränvin och salt, ett läkemedel emot gikt, rheumatism, asthma, lungsot och andra åkommor, uppfunnet af William Lee, Esq. med tillägg innehållande sednare upplysningar, utdragna af ett i England nyligen utkommet läkarvetenskapligt verk öfver denna kurmethod
Saltet som handelsvara
Enfalliga anmärckningar wid salt-kiällor, med wederbörandes tilstädjelse, under oeconomiae professorens och Kongl. Swenska Wetenskaps Academiens ledamots, herr Pehr Kalms inseende, utgifne, och som et Academiskt snilleprof til almänt ompröfwande öfwerlämnade i Åbo Academies öfre läro sal för middagen d. 18. Decembr. 1754. Af Matthias Forsinius, M. s. Satacundensis
Enligt herr general-majoren : och riddaren Knorrings yttrande, finnes i Jacobstad för kejserlige ryska kronans räkning femhundrade tunnor salt, som emot byte af råg utlämnas, tunna emot tunna ..
Sedan jag på hållen rådstufwu dag : hört de handlande angående prisets reglerande på saltet ... och jag ... funnit godt at ... fastställa priset på hwarje tunna salt til tre riksdaler åtta schilling ..
Konsten att hålla vikten
