http://www.yso.fi/onto/yso/p876 pendeltrafik
pendeltrafik pendeltrafik pendling
Nordisk pendlingskarta. Huvudrapport
[Långtidsutredningen]. Bilaga 3, Flyttning och pendling i Sverige
Processindustri och regionala konsekvenser för sysselsättningen i Karleby- och Jakobstadsregionerna 1970-80. Arbetspendling, teknologisk förändring och internationalisering
Pendlingen i västra Nyland 1980-1989
Pendlingen i västra Nyland
Infrastruktur och regionförändring : regionförstoring och lokal tillgänglighet: målkonflikter i praktisk politik
Pendlingens utveckling i Vasa län åren 1970-89
Keitä metropolialueen pendelöijät ovat? = Vilka är pendlare i en metropolregion?
Pendeltrafiken i Västra Nyland år 1990.
Pendlingen i Vasa län år 1990
Långt till jobbet
