http://www.yso.fi/onto/yso/p8779 tygvävning
tygvävning tygvävning
Rips : fakta och tips om varprips
Praktisk vävbok. 1
Annorlunda vävbok : textila bilder
Skaftväxling och bilden som kan förändras : taquete och samitum inslagsmönstrade vävar
Gamla vävnader och deras mönster
Väv en väv
Dolda innovationer : textila produkter och ny teknik under 1800-talet
Mönsterblad : Kartong 3 Möbeltyger, Överdragstyger, Gardiner och Sängöverkast
Damast : handledning i damastvävning och översikt över nutida svensk och dansk tillverkning
Vävning : första boken
Lands nya vävbok
Kelim : symbolfyllda vävar från Kurdistan
Dekorativ vävning : textil formgivning
Väv på fyra skaft!
Väfningsmönster jämte regler och anvisningar : handledning för nybegynnare
Hemvävt : 45 inredningsvävar
Räknade trådar : nya vävar
Det bästa ur Väva. 1-4, En samling vävmönster, nya såväl som gamla
Så vävde de : handvävning i Sverige och andra länder
Väv smått i form
Handbok i vävning
Varp och inslag : bindningslära 1
Bildvävning i ram och ring
Finnvävsboken : lärobok och mönstersamling
Stora vävboken
Nya vävar : klassiska mönster i ny form : Vävmagasinet
Väv i rosengång och munkabälte
Idéinspirerande vävning : mönstersamling för nybörjare : grundskolan, textilslöjd
Väfnadskonstens grunder
Så fint med trasmattor
Väva rutigt : förningsdukar, halskläden, huvuddukar
Myggtjäll, daldräll och karelsk spets : mönster och vävnotor för dig som kan väva
Himmelskt vackert : vävnader från Österlen
Hemslöjd : den svenska hemslöjden fram till 1800-talets slut
Väv tyger till kläder
Linnevävar
Handdukar : väv i lin och bomull
Tyg överallt
Laila Lundells nya vävbok
Textila tolkningar : om hängkläden, drättar, lister och takdukar
Rundväv och dubbelbreda vävar
Färg och väv : utsparningsmetoder hos exotiska folk
Svenska vävnader
Väv av poppana
Så sätter du upp en väv : handledning steg för steg ur Stora vävboken
Brevduvan från dödsriket och andra berättelser
Väva fritt i ram och vävstol
Inredningsvävar
Vävda växter och andra bildvävar
Vävning för alla : Grundbok för studiecirklar och hemmabruk
Handdukar och duktyg
Textil varukunskap
Siden och brokader : sidenväveriets och tygmönstrets utveckling : en översikt
Nya vävar : klassiska mönster i ny form
Tyg och tygkonstruktioner
Opphämta och damast med skälblad eller dragvävstol
Brickvävning - så in i Norden : vad ska du göra med alla band?
Bildvävningens tekniker
Grundbok i vävning avsedd för såväl nybörjare som lite mer erfarna. Steg för steg-beskrivningar av vävuppsättning och tekniker, fakta om material och genomgång av terminologi. Inspirationstips. Mycket omarbetad utgåva.
Väv i vitt och pastell
Varp och inslag : bindningslära
Pelles nya kläder : bilderbok
Väva med hemslöjden. 2
43 vävar av en enda varp
Vävgodis från Vävmagasinet
Den åländska storschalen : vävbeskrivningar och historik
Vävskrock : tro, sed och sägen kring spånad och vävning
Svenska vävnadstekniker och mönstertyper : kulturgeografisk undersökning
Vävning för alla : grundbok för studiecirklar och hemmabruk
Vävning : andra boken
Väva finnväv : på lätt sätt
Vävmagasinet : textil tidskrift
Väv gamla och glömda tekniker
Ikat - reservagemönstring med garn
Som hos mig anmält : blifwit at mera rudimaterier wid klädes wäfnads inrättningen ... erfodras, än i förrådet deraf för det närwarande skal wara at tilgå ... til befordran af denne ... warda ... inwånare ... anmante ... at ... aflämna ... ull, som kan finnas ..
Skaparglädje : Elsies mönsterbok
Handbok i vävning : bindingslära med konstvävnader
Opphämtä och damast : med skälblad eller dragvävstol
Bonaderna från Överhogdal
44 vävar av en cottolinvarp
Analysering och strukturering av vävterminologin
Idé- väv : modeller för småvävstolar
Mera fint att väva
Grått, grönt och blått är Lenas färger
Vävarens yrkesteknik
Lärobok i vävning
Lanthemmens vävstolar : studier av äldre redskap för husbehovsvävning
Indianvävning från Guatemala : Mayaindianernas ryggbandsväv, tilverkning, uppsättning, vävning, mönster
Daldräll
Festremsor och gilledukar
Om karelska långhanddukar och deras dekorering
