http://www.yso.fi/onto/yso/p8774 statsvetenskaper
statsvetenskaper statsvetenskaper
Fronesis
Festskrift till Pontus Fahlbeck den 15 oktober 1915.
Vi säger vad du tänker : högerpopulismen i Europa
Sveriges politiska system
Vad är statsvetenskap? : om undran inför politiken
Statsvetenskapens frågor
Socialism eller framåtskridande
Staten som centralbegrepp : drag i tidigare finländsk statsvetardoktrin
Informationskulturen som drivkraft i företagsorganisationen
Statskunskap på finlandssvenska? : några lärdomshistoriska anteckningar
Sven Lindman som modell : kring ett 20-årsminne
Bibliometrisk analys av finsk statsvetenskap
Statsvetenskap och sociologi
Politikens internationalisering
Sven Lindman
Om det komparatiiva studiet av demokratisering
Forskarskola för statsvetare nyttigt bollplank för idéer
Matrikel över politices kandidater : Åbo akademi 1975-1985
Komparativ metod : förståelse genom jämförelse
Politices kandidat - vad sen? : en studie av politices kandidater från Åbo Akademi
De nordiska ländernas statsråd : studier över deras sociala sammansättning
Matrikel över politices kandidater och magistrar 1996-2006
Politik och kritik : en feministisk guide till statsvetenskap
Termlexikon i statsvetenskap : från A till Ö
Tingsten, ideoligier och religion
Statsvetenskap : introduktion i politisk analys
Att studera demokratisering : fenomen, förlopp, förutsättningar & framtid
Socialpolitiken vill inte flytta
Politik och forskning
Göran von Bonsdorf 80 år
Professor i österled
Valtiotieteellinen tiedekunta 50 vuotta : väitöskirjat = Statsvetenskapliga fakulteten 50 år : akademiska avhandlingar
Politices kandidater vid Åbo Akademi : en översikt av studiegång och arbetsmarknadssituation
Fyra skrifter
Anwisning til hela statskunnskapen. 1.-4. boken
Finsk statskunskap jubilerar
Genusperspektiv på statsvetenskap
Statsvetenskap som yrke
Finlandssvenskt frisinne : festskrift tillägnad John Österholm 5/10 1952.
Statsvetenskapens mångfald : festskrift till Nils Stjernquist
Enighet kring kompromissförslag
Vad förklarar skillnader i valdeltagandet? : en syn på röstningssvaga och röstningsstarka kommuner gällande valdeltagandet i riksdagsvalen år 1995 och 1999.
Sven Lindman in memoriam
Grundbok i idéanalys : det kritiska studiet av politiska texter och idéer
Allt fler politices magistrar sugs upp av universiteten
Statskunskapen i Norden förr och nu
Statsvetenskapliga studier till Statsvetenskapliga föreningens i Uppsala tjugufemårsdag 19 7/11 44
Statsvetenskapernas encyklopedi
Lyckat samarbete mellan statsvetare
I skärningspunkten : landshövdingarna och den centrala och regionala samordningen : rapport till Den parlamentariska regionkommittén (PARK)
Kontraster och nyanser : svensk statsvetenskap i brytningstid
Konflikteskalering mellan stat och terroristorganisation : en fallstudieanalys
Matrikel över politices kandidater
Festskrift till Östen Undén den 25 augusti 1956
En mångsidig statsvetare : Dag Anckar går i pension efter 30 år som professor
Politik som organisation : förvaltningspolitikens grundproblem
Forskningsmetoder i sociologi och statsvetenskap
Minnesteckning för Lolo Krusius-Ahrenberg 21.6.1909-13.7.2003
Festskrift till Sten Berglund : 50 år den 10 augusti 1997
Talkshowens väsen : en komparativ studie av en tv-genres uttryck i USA, Finland och Sverige
Statskunskapen förlorar igen?
Akademisk, politisk och ekonomisk liberalism
Machiavelli : renässansmänniskan och maktfilosofen
Maktdelning
Statskunskap i Finland och det övriga Norden: Iakttagelser kring sektorala intressetyngdpunkter 1961-1970
Statsvetenskapligt lexikon
Finlandssvenska statsvetare samordnar resurserna
Styrelseskick och politik
Statsvetenskapliga klubben vid Åbo Akademi 80 år : från seriöst till studentikost 1925-2005
Filosofi för statsvetare
Matrikel över politices kandidater och magistrar 1923-1996
Det vetenskapliga studiet av politik
Lärande, värderingar och statsvetenskap : studenters tolkningar av genus- och nationsbegreppet
Socialt kapital och politiskt deltagande i Europa
Nya linjer i finländsk statsvetenskap
Politices kandidater och magistrar vid Åbo Akademi 1923-96 : studier och arbetsmarknad
Förvaltningspolitik
Statsvetenskapens grunder
Statsskicket i elva länder : en faktasamling
Samhällskonsten
Image-byggande i politisk TV-reklam : en fallstudie av Paavo Väyrynens TV-reklam i presidentvalet 1994
Forskning om forskarutbildning
Nordiska förbundet för statskunskap som komparativistisk arena och aktör
