http://www.yso.fi/onto/yso/p8770 fjäderfäskötsel (arbete)
fjäderfäskötsel (arbete) fjäderfäskötsel (arbete) hönsskötsel fjäderfäskötsel
Den amerikanska 300 äggs hönan
Finska Fjäderfä- och Biskötselföreningen. 4, Finska Fjäderfä- och Biskötselföreningens årsberättelse för år 1909.
Tidning för fjäderfä- och biskötsel
Höns, ankor och gäss : handbok för nykläckta lantrasägare
Kalkonskötsel instruktioner
Debatt om burhöns i riksdagen
Illustrerad handbok i fjäderfäskötsel
Sverges höns-tidning
Kalkon-boken
Fjäderfäskötsel
Tankar kring djurskyddet i hönshus
Höns : raser, skötsel, uppfödning
Illusionen om den lyckliga hönan
Ekonomisk fjäderfäskötsel
Med foder kan man hjälpa fjäderfän att bättre klara sommaren
Slaktkyckling och kalkon
Höns och andra fjäderfän
Allt du behöver veta om fågel
Friska fjäderfän för yrkesuppfödning och för hobby
Höns i trädgård
Hönshuset
Konkurrens utifrån ifall EU skärper reglerna för burhönsen?
Hönsgården
Sveriges fjäderfäavelsförenings tidskrift
Tidning för fjäderfäskötseln
