http://www.yso.fi/onto/yso/p8775 intressegrupper
intressegrupper intressegrupper
Bland brandmän och missionärer i Bryssel
Externa intressenter i kommunalt beslutsfattande
Korporatismen i det nya millenniet : tre uppsatser om intresseorganisationernas deltagande i svensk politik
Intressebevakning under nya stjärnor : större och starkare organisationer och projekt för problemlösning
Särintresse och allmänintresse : korporatismens ansikten
Företagsverksamhetens grunder. Allmänna perioden
Partier och intresseorganisationer i Norden : forskningsprogrammet Norden och Europa
Riddare och inkassere
Etablissemanget och hur de kommer undan med allt
Sammandrag (s. 9-10). - Summary (s. 11).
Självhjälp och överlevnad : en studie av Länkarna
Förvaltning, intressegrupper och partier : interaktion, representation och plattform
Trafikpolitik och regional omvandling : beslutsprocesserna om isbrytningen längs Norrlandskusten 1940-1975
BARNENS RÄTT, DE VUXNAS ANSVAR : Barnskyddsprocessen
Utvecklingsarbete kräver bättre kommunikation
Intresseorganisationerna i dagens Sverige
Kommunförbundet i Bryssel
