http://www.yso.fi/onto/yso/p8772 statskunskap
statskunskap statskunskap statslära
Finlands statsrättliga ställning
Lärdoms-öfning afdelad uti sedoläran, lagfarenheten och statskunskapen, sweriges ungdom til tjenst
Världspolitikens dagsfrågor
Andra avhandlingen om styrelseskicket : en essä angående den civila styrelsens sanna ursprung, räckvidd och mål
Svensk politik
Demokrati i förändring : svenska kommuner och landsting i det lokala välfärdssamhället
Studier i Sveriges statskunskap. Del 1, Land och folk
Statskunskap och politisk historia - en berättigad distinktion ?
Tortyr och existens
Samhällets tvåsidighet : aktör-struktur i tre forskningsansatsers program och tillämpningar
Vad är statsvetenskap? : om undran inför politiken
Utlänningspolitik i Finland : pragmatism före ideologi
Statsvetenskapens frågor
Falska mantran : globaliseringsdebatten efter Seattle
Sven Lindman : hans vetenskapssyn och vetenskapliga gärning
Kunskapstörst motiverar : "Forskaryrket ett kall"
Statskunskapen i Norden förr och nu : föredrag hållet vid Finska vetenskaps-societetens sammanträde den 19 september 1988
De mindre nationernas uppgift och betydelse
Dissertationer i finsk statskunskap : anteckningar kring en bibliografisk förteckning
Sveriges statsskick : fakta och perspektiv
Europaföretaget : offentlig upphandling
Politiska reflexioner kring årsskiftet
Lärdomsöfning, afdelad uti sedoläran, lagfarenheten och statskunskapen
Sveriges författning
Politiskt deltagande
Svensk författningspolitik
Grundlineer till philosophiska statsläran : allmänna delen
Nordens frihetsarv : en författningshistorisk översikt
Läran om staten
Inledning till Europas och Amerikas statskunskap
Sverige: sluten anstalt
Termlexikon i statsvetenskap : från A till Ö
Kloka staats- och lefnads-reglor : samt flera wid andra potentaters hof brukeliga förnuftiga och sinn-rika lefwernes- och regerings-läror : med ett anhang af 200. nya staats-maximer
Statsvetenskap : introduktion i politisk analys
Freden som äventyr : Dag Hammarskjöld och FN:s framtid
Staten som problem : logiskt och historiskt i statsanalysen
Demokratin som problem
Statskunskap
Lag och rätt : kort framställning af Finlands statskunskap till läsning i folkskolan och hemmet
Sveriges ställning till utlandet : närmast efter 1722 års statshvälfning
Världsbilden i finländsk statskunskap
Politik för folkstyrelse på 2000-talet : remissammanställning av Demokratieutredningens slutbetänkande "En uthållig demokrati" (SOU 2000:1)
Fängslande idéer : svensk miljöpolitik och teorier om policyproduktion
Handbok i statskunskap
Riksdagsbönder från Saltvik
Maktens många ansikten : teorier och idéer om makt under två och ett halvt tusen år
Stat och politik som forskningsobjekt
Sveriges ställning till utlandet närmast efter 1722 års statshvälfning : akademisk afhandling
Om frihet, jämlikhet, broderskap : tre nyckelord till den politiska filosofin
En introduktion till den politiska teorin : sex centrala problemställningar
Anwisning til hela stats-historien, det är aldrakortaste beskrifning af de märkwärdigaste, så wål i äldre tider, som wid 1740 års slut, uti Europa, Asien, Africa och America, florerande staters revolutioner : de första begynnare til tiänst uti wissa frågor och swar författad
Om den politiska vetenskapens grunder
Forskning om politik : en studie av doktorsavhandlingarna i statskunskap 1890-1975
Liberalismen, planhushållningen och välfärdsstaten
Hur man studerar politik
Festskrift till professor skytteanus Carl Arvid Hessler : utgiven till 80-årsdagen den 10 februari 1987
Kjelléns geopolitik : en förtigen bakgrundsfaktor i självständighetspolitiken
Medborgelig, allmän catechismus
Kontraster och nyanser : svensk statsvetenskap i brytningstid
Finlands rätt : belyst af utländska rättslärde
Politik i lilleputtar : mikrostater i komparativ belysning
Försiktighet och förändring på egna villkor : Kommun- och servicestrukturreformens första skede i de svensk- och tvåspråkiga kommunerna
Politik som vetenskap : en introduktion till det statsvetenskapliga tänkandet
Det politiska som begrepp
Allmän systemteori och statskunskap : några reflexioner
Diktatur : om ofrihetens politiska system
Högern och kungamakten 1911-1914
Anteckningar för akademiska examina i statskunskap. 1, Sverige och Norge samt Danmark
Värnpliktsvägran - en mänsklig rättighet : en antologi [red. av Kågeson Per]
Sammanfattning på engelska med titeln: Civic virtue : the European city and the ethos of public space
Sven Lindman i närbild
Den absoluta statens utveckling
Analysinriktningar inom modern statsvetenskap
Rättvisans mått : texter om omfördelning, erkännande och representation i en globaliserad värld
Planerna på en ombildning av Finlands senat och 1860-talets inlägg i frågan
Minnesteckning för Lolo Krusius-Ahrenberg 21.6.1909-13.7.2003
Fäderneslandets historia och stats-kunskap för begynnare : med bifogade genealogiska tabeller, öfwer swenska konunga slägterne, samt konunga riket Norriges stats-kunskap
Riksdagen på nära håll : sju studier av riksdagsarbetet
Klasskonflikter i finländsk politik
Statskunskap och sosiologi
Lekmannastyre i experternas tid : dokumentation från ett seminarium
Yhteiskuntatilastollinen kartasto Suomen maalaiskunnista v. 1901 = Atlas de statistique sociale sur les communes rurales de Finlande en 1901 = Socialstatistisk atlas öfver Finlands landskommuner år 1901
Yhteiskuntatilastollinen kartasto Suomen maalaiskunnista v. 1901 = Socialstatiststisk atlas öfver Finlands landskommuner år 1901 = Atlas de Statistique sociale sur les communes rurales de Finlande en 1901
Det politiska språket
Maktdelning
Människans själ under socialismen
Kort inledning til swenska historien och stats-kunskapen
Tidens oro och tidens kraf : betraktelser under Riksdagen 1840.
Ingen framtid utan förlåtelse
Samtidens förbundsstater
Priset för att leva
Fäderneslandets historia och stats-kunskap för begynnare : med bifogade genealogiska tabeller, öfwer swenska konunga slägterne, samt konunga riket Sveriges stats-kunskap
Anteckningar för akademiska examina i statskunskap. 3, Österrike, Grekland, Turkiet, Italien
Hvad är en nation? : föredrag, hållet i Sorbonne den 11 mars 1882
Lenins teori om parti och massrörelse
Den ekonomiska tillväxtens moraliska konsekvenser
Finsk statskunskap 1960-1975 : från behavioralism till policyanalys
Varför demokrati?
Medborgardygd : den europeiska staden och det offentliga rummets etos
Skilda valdagar och vårval
Staten och partiväsendet
Kort framställning af Finlands statskunskap
Parlamentarismen i Sverige : utveckling och utformning till 1945
Hvad är en nation? : föredrag, hållet i Sorbonne den 11 mars 1882 af Ernest Renan
Europäiska stats kunskapen, I. bandet, af de säkraste underrättelser; men i synnerhet ur d. A.F. Büschings Neue Erdbeschreibung till swenska ungdomens tjenst
Utländsk statskunskap
Politisk vetenskap och vetenskaplig politik : studier i svensk statsvetenskap kring 1900
Ett svårskött pastorat : hur förnya svensk politik?
Statsvetenskapens grunder
Demokrati eller fåtalsvälde? : om beslutsfattande i partiorganisationer
Några drag ur Finlands samhällsskick
Demokratins mekanismer
