http://www.yso.fi/onto/yso/p8773 politologi
politologi politologi
Politisk kommunikation och demokrati
Fred och frihet - två utopier?
Modernt politiskt tänkande
Kammare, kommuner och kabinett : tre konstitutionella studier
Fenomenologisk globalisering : vardaglig nationalism bland transnationellt aktiva svenska och finländska företagsledare som globala epokens ofullbordan
Demokratiseringsprocesser : teoretiska ansatser och empiriska studier
Stater som organisationer
Vad är statsvetenskap? : om undran inför politiken
Demokratin : en lovsång till det ofullkomliga
Statsvetenskapens frågor
Texter i samtida politisk teori
Polariseringens politik : studier av nation och kön
Eviga cykler eller genombrott? : om konstitutionalismens återkomst i jämförande politik
Att klassificera politiska regimer. Metod och metodologi i bruket av teori och empiri
Bibliografisk översikt över böcker, artiklar och andra publikationer på svenska om finländsk politik på 1800- och 1900-talet = A list of books, articles and other publications in Swedish on Finnish politics in the 19th and 20th century
Statsvetenskapliga analysinriktningar i teori och praktik
Festskrift till Krister Ståhlberg : 50 år den 31 maj 1997
Bibliometrisk analys av finsk statsvetenskap
Politisk socialisation - ett forskningsområde som söker sin identitet
Utvärdering i politik och förvaltning
Politikforskning och finskt samhälle: utmaningar till politikforskning?
Statsvetaren : Jörgen Westerståhl och demokratins århundrade
Studier i politik, historia och ekonomi : festskrift tillägnad Lolo Krusius-Ahrenberg 21.6.1989 = Essays in politics, history and economics in honour of Lolo Krusius-Ahrenberg
Syntesen av nationens konsolidering
Om Geijer och de Pradt
Elitaktörer och väljarbeteende
Ord i rättan tid : en festlig skrift om forskning och politik, makt och medier tillägnad Thorsten Nybom
De politiska ideernas historia
Är ideologierna döda?
Politiska ideologier i vår tid
Från härskarmakt till rättsstat : vägen till politisk pluralism
Tingsten, ideoligier och religion
Att studera demokratisering : fenomen, förlopp, förutsättningar & framtid
Samtida politisk teori
Broilers : de nya makthavarna och det samhälle som formade dem
Politik och forskning
Demokratin som problem
Statskunskap
Studiet av internationella relationer : genom kaos till myndighet?
Kriterier för utvärdering av offentlig verksamhet : diskussionsunderlag
Det olyckliga Europa och de nya makterna. Kring Tocquevilles förutsägelse
Machiavellis sociologiska politik
Politik som studieobjekt : nio betraktelser
Fängslande idéer : svensk miljöpolitik och teorier om policyproduktion
Att studera politik : en introduktion
Modern demokrati : problem och debattfrågor
Stat och politik som forskningsobjekt
Statsvetenskapens mångfald : festskrift till Nils Stjernquist
Att mäta demokrati : en jämförande studie av Freedom Houses och Vanhanens demokratiindex
En introduktion till den politiska teorin : sex centrala problemställningar
Dag Anckars tryckta skrifter 1968-1989
Valforskning : traditionella temata och nya angreppssätt
Bortom den vackra stilen : Chaïm  Perelman och Quentin Skinner om politisk retorik
Grundbok i idéanalys : det kritiska studiet av politiska texter och idéer
Om den politiska vetenskapens grunder
Festskrift till professor skytteanus Carl Arvid Hessler : utgiven till 80-årsdagen den 10 februari 1987
Kjelléns geopolitik : en förtigen bakgrundsfaktor i självständighetspolitiken
Kontraster och nyanser : svensk statsvetenskap i brytningstid
Dubbelspel i politiken : retorik och praktik förr och nu
Statsvetenskap, organisationsteori och nyinstitutionalism
Politik i lilleputtar : mikrostater i komparativ belysning
Inbjudan till politisk teori
Staten och revolutionen
Det politiska som begrepp
En politisk elit : socioekonomisk bakgrund och institutionella positioner inom Svenska folkpartiet 1910-1993
Interpellationer i Norden : kontroll eller propaganda?
Det rationella politiska samtalet : hur politiska budskap tolkas, ordnas och prövas
Demokratiseringsprocesser : nya perspektiv och utmaningar
Komparativ politisk analys : en introduktion
Politik som organisation : förvaltningspolitikens grundproblem
Nätstumpbyxor och helfigursministrar : en studie i huruvida finska medier behandlar politiker olika beroende på kön
Analysinriktningar inom modern statsvetenskap
Talmannens roll och förändring : från Henry Allard till Birgitta Dahl
Till frågan om politikens fysiska förutsättningar och konsekvenser
Det politiska missnöjets Sverige : statsvetare och sociologer ser på valet 1991
Friheten får vänta
Faktorer av betydelse för Finlands relationer till Sovjetunionen
Regering eller opposition? : regeringsbildningar i Norden och i Västeuropa under sex årtionden
Kvinnors politiska representation i ett jämförande perspektiv : nationell och lokal nivå
[Bokrecension]
Agonistik : texter om att tänka världen politiskt
Erövra demokratin!
Statsvetenskaplig tidskrift
Leviathan eller En kyrklig och civil stats innehåll, form och makt
Kristna partier i Norden : seger över väderkvarnarna?
Intresse och alternativ - politikens bristvaror
Effektivitet och legitimitet
[En bokrecension]
Politikens meningslöshet : om misstro, cynism och utanförskap
Studier i finländsk politik
Med gudomlig auktoritet : om religionens kraft i politiken
Säkerhetspolitik och historia : essäer om stormaktspolitiken och Norden under sjuttio år : vänbok till Krister Wahlbäck
Det vetenskapliga studiet av politik
Yrjö Ruutu - en visionär och en handlingens man
Motdemokratin : politiken i misstrons tid
Konsten att handla - konsten att tänka : Hannah Arendt om det politiska
Socialt kapital och politiskt deltagande i Europa
I väntan på Mona Sahlin
Kring den politiska bilden
Intensitet och legitimitet
Europäiska stats kunskapen, I. bandet, af de säkraste underrättelser; men i synnerhet ur d. A.F. Büschings Neue Erdbeschreibung till swenska ungdomens tjenst
Statsvetenskapens grunder
Festskrift till Dag Anckar : 50 år den 12 februari 1990.
Intensitet och antecipation : kring en frågeställning och dess implikationer
Frihetens framtid : oliberal demokrati i USA och övriga världen
Tocqueville, Geijer och supermakterna
Diffusionsproblemet i studiet av komparativ politik
Nordiska förbundet för statskunskap som komparativistisk arena och aktör
Partibyråkrater : ödmjuka tjänare eller mäktiga ledare?
