http://www.yso.fi/onto/yso/p877 fågelholkar
fågelholkar fågelholkar holkar
Vad hände med staren?
Dags igen för holkpassionen
Vilda grannar : hur vi får ett rikare djur- och växtliv omkring oss
Snickra till din trädgård
Österbottniskt starprojekt har fått luft under vingarna
Fågelbord och holkar att snickra själv
Naturskyddsföreningens bygga bo handbok : om konsten att bygga bon åt vilda djur
Holkstudier i fjällbjörkskog vid Kilpisjärvi, nordvästra Finland
Holkbyggarens ABC
Nu är det dags att bygga holkar
Tornfalken kommer igen där det finns holkar
Fåglar och holkar
Uggleholkar i bekämpningssyfte
Sätt ut hålkar åt småfåglarna! : en uppmaning till de unga
Fågelholkar &  vanliga holkfåglar
Här presenteras nästan fyrtio olika snickeriprojekt för trädgården i varierande svårighetsgrad. För varje projekt finns bild och byggnadsbeskrivning med måttsatt ritning. T.ex. vedskjul, altan, skärmtak, plank, grind, planteringsbord, trädgårdsmöbler, utekök, spaljé och ljuslykta.
Knipa och storskrake : kärkomna strandgäster
Vad jag finner i trädgården
Här presenteras nästan fyrtio olika snickeriprojekt för trädgården i varierande svårighetsgrad. För varje projekt finns bild och byggnadsbeskrivning med måttsatt ritning. T.ex. vedskjul, altan, skärmtak, plank, grind, planteringsbord, trädgårdsmöbler, utekök, spaljé och ljuslykta
Fråga fåglarna : en skriftom holkfågelundersökningar
Faktabok om livet i och kring svenska fågelholkar. Tolv fågelarter presenteras i text och bild. Bl.a. om igenkänningstecken, storlek, läten och häckningsperiod. Även om olika typer av holkar - utformning och placering m.m.
Fåglarnas trädgård
Holkar, knipor och tre sjöar
Den skatsäkra starholken
Snickra i trädgården : inspiration, teknik, material
Tornfalken i det österbottniska kustlandet : holkuppsättning nyckeln till återetablering
Vid fågelholken : lär känna sommarens fåglar
Fågelholkar och foderbord till trädgårdens fåglar och något om våra vanligaste hålbyggare
Fåglarna behöver holkar!
Snickra mera till trädgården
Trädgårdsfåglar i fickformat
Gör dem nu!
Mina fåglar : holkar
Alla klarar av att bygga en holk
Lindra ugglornas bostadsbrist!
Han gör holkar för hemlösa
Sätt ut hålkar åt småfåglar! : en uppmaning till de unga
Fågelholkar : fågelskydd - att köpa eller tillverka holkar - uppsättning och skötsel - specialholkar
