http://www.yso.fi/onto/yso/p8771 intern migration
intern migration intern migration inre migration inrikes migration inrikes omflyttning migration inom landet flyttning inom landet
Enontekis hoppas på friska fläktar
Tjäna på att flytta på äldre dar? : en flyttningsstudie i Tranås kommun
Jämförande politik
Sammanfattning.
Stockholmsflyttare under hundra år
Sveriges Nationalatlas. Sverige i världen
EU och välfärdens Europa : familj, arbetsmarknad, migration
Den problematiska etniciteten : nationalism, migration och samhällsomvandling
Inflyttningen av ingermanländare till Karelen mot slutet av 1940-talet
Mobilitetsprojektets bakgrund och databas : delresultat
Annorlunda sverigefinnar och seg etnicitet
Innovationer i befolkningsrörligheten : en studie av spridningsförlopp i befolkningsrörligheten utgående från Petalax socken i Österbotten
Kongl. maj:ts nådige kundgjörelse, angående utflyttningar til Westerbotn eller Finland. Gifwen Stockholm i råd-cammaren then 5. maji 1757.
Medborgarinflytande : en fallstudie om kommuninvånarnas deltagande i sex kommuner
En undersökning om vissa psykologiska faktorers inverkan på österbottniska studenters flyttningsrörelser
Norden och flyttningarna under nya tiden
Herrskap och tjänstefolk : finländare i Stockholm under slutet av 1700-talet
Väestö = Befolkning = Population. 1979, osa = del = vol. 3, Maassamuutto kunnittain = Inrikes omflyttning kommunvis = Internal migration by commune
Lejonet och dubbelörnen : Finlands imperiella decennier 1830-1890
Körsbärslandet
Öde sedan stora döden var... : bebyggelse och befolkning i Norra Vedbo under senmedeltid och 1500-tal
Vöråbor i Pyhäjärvi
Tilastoselvitys muuttoliikkeestä Vaasan läänissä 1980-luvulla = Statistikutredning om flyttningsrörelsen i Vasa län på 1980-talet
Väestö = Befolkning = Population. 1978, osa = del = vol. 3, Maassamuutto kunnittain = Inrikes omflyttning kommunvis = Internal migration by commune
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Åttioåttonde häftet
Utflyttningen till Parikkala och Kronoborg
Finska flyttare på språkets marknad : språklig anpassning bland inflyttare till Helsingfors
Flyttningsrörelsen och levnadsvillkoren : en beskrivning av den interna flyttningen i Finland
Identitet okänd : om socialt arbete på grupphemmen för barn som ensamma söker asyl i Finland
Flyttningsrörelsen inom den svenskspråkiga befolkningen i Nyland 1988-1995
Eliten, riket och riksdelningen : sociala nätverk och geografisk mobilitet mellan Sverige och Finland 1720-1820
Flytta nära, långt bort : de sociala nätverkens betydelse för val av bostadsort
Lappland ger sig inte inför utflyttningen
Geografisk förändring bland en åldersgrupp finlandssvenskar 1950-1970
Ökad migration kräver större religionskunskap
Preface = Förord = Esipuhe
Ny migration och etnicitet i Norden
Den gyllene staden : inflyttning till Stockholm från skärgårdshavet under 1600-talet och 1700-talets första hälft
Bort till det land som jag skall visa dig
Migrationen mellan Finland och Sverige åren 1968-74 : några flyttningsmodeller : varifrån i Finland kommer flyttarna och var i Sverige hamnar man?
Landsbygdsboende i inflyttarnas perspektiv : intention och handling i lokalsamhället
S:t Petersburg och Finland : migration och influens 1703-1917
Statsmakt och migration under svensk stormaktstid
Ryssarna utanför Ryssland
Att bli stockholmare under medeltiden : inflyttare och integrationsprocesser i Stockholm med speciell hänsyn till tidig invandring från Finland
Lokala perspektiv på 1960-talet : bilen, fritiden och den okande rörligheten
Stadsflyttare : industrialisering, migration och social mobilitet med utgångspunkt från Halmstad, 1870-1910
Kronotorparna : kolonisationen på kronoparkerna i Norrbotten
En bondepraktika för det senmoderna : texter tillägnade Erland Eklund
Flyktens barn - medkänsla, migration och mänskliga rättigheter
Åldrande, hälsa och minoritet : äldre finlandssvenskar i Finland och Sverige
Storstadens omvandlingar : postindustrialism, globalisering och migration
Migration och influensfält : studier av emigration och intern migration i Finland och Sverige 1816-1972
Att stanna eller flytta : om hälsingeungdomars val efter grundskolan
Rätten till platsen : tillhörighet och samhörighet i två lokala industrisamhällen under omvandling
Samhällshistoria i fokus : en festskrift till Lars Olsson om arbete, migration och kultur
Tradition, selektivitet och diffusion i migrationen : en empirisk studie i Närpes kommun
Tryggare kan ingen vara : migration, religion och integration i en segregerad omgivning
