http://www.yso.fi/onto/yso/p8777 intresseorganisationer
intresseorganisationer intresseorganisationer
Räcker det med svenskan? : om finlandssvenskarnas anknytning till sina organisationer
Partier och intresseorganisationer i Finland
Intresseorganisationers tillträde till beslutsprocessen i de nationella fördelningsplanderna inom Europeiska unionens interna emissionshandelssystem
Motororganisationer i Sverige : bakgrund, grupperingar, aktiviteter
Färgstarkt : en äventyrsberättelse om ledarskap och förändringsarbete
Styrning av tjänster och relationer i en icke-vinstbringande organisation
Suomen Kalankasvattajaliitto ry : toimintasuunnitelma 1998 = Finlands Fiskarodlarförbund rf : verksamhetsplan 1998.
Nylands Fiskarförbund på 90-års jubileumskryssning
Tillträde till maktens rum : om intresseorganisationer och miljöpolitiskt beslutsfattande
Kommunförbundet i Bryssel
Särintresse och allmänintresse : korporatismens ansikten
Toimintakertomus 1978 = Verksamhetsberättelse 1978
Yrkesfiskarförbundets höstmöte samlade yrkesfiskarna till Björneborg
Intresseorganisationernas roll i utformandet av Finlands bilskattepolitik
Sammandrag (s. 9-10). - Summary (s. 11).
Självhjälp och överlevnad : en studie av Länkarna
Finlands yrkesfiskarförbund informerar : verksamhetsledaren kommenterar : laxarbetsgruppen '97 - ett slut på laxkriget i sikte? : utvidgat system med accisfritt bränsle för fiskefartyg : 1998 års fiskekvoter för Östersjön : kvoter
Svenska folkhögskolans lärarförening och staten 1902-1970 : en studie i organisations-inflytande
Jordbruk, stödsystem och byråkrati : en studie av intresseorganisationers roll vid förenklandet av jordbrukets stödsystem i Finland
Värnpliktsrådet - för Sveriges värnpliktiga
Intresseorganisationerna i dagens Sverige
Nylands fiskarförbund 50 år (1907-1957)
Bland brandmän och missionärer i Bryssel
Det röda hyresimperiet : en studie av Hyresgästföreningen
Partier och intresseorganisationer i Norden : forskningsprogrammet Norden och Europa
Pargas Lantmannagille 100 år
Riddare och inkassere
Kvalitetsäggsproducenternas förening skall hjälpa producenterna ur deras trångmål
Organisationerna och samhällsutvecklingen
Djup oenighet på SSI:s vårmöte
Demokrati och intresserepresentation : en principdiskussion
Livsmiljö i förändring
Intressebevakning under nya stjärnor : större och starkare organisationer och projekt för problemlösning
Ungdom på frammarsch : Finlands svenska skolungdomsförbund under ett kvartssekel
Nykorporatismen : organisationerna i ett demokratiskt samhälle : en rapportbok
Partier och intresseorganisationer i Norden : sambo eller särbo
Ordentligt folk : Arbetets vänner i Sörnäs 110 år 1894-2004
Partier och intresseorganisationer i Norden : från nära integration till relaterad autonomi
Lenkkikorv eller lax : Helena Boucht-Lindeman återvaldes
Sjömans-Unionen intensifierar samarbetet med esterna
