http://www.yso.fi/onto/yso/p8788 flervåningshus
flervåningshus flervåningshus våningshus höghus flerbostadshus
Hartwallska huset i Helsingfors
Högbergsgatan 4 Helsingfors
Hissar vid reparation av bostadsvåningshus : dagens takt förslår inte
Tavastvägen 33 skall aldrig dö
Glasplåtssamling tagen av tullöversyningsmannen V. F. Ridderström. Skildrar vyer, hem och människor i Åbo med omnejd, Mariehamn och Ekenäs samt badortsliv och turistliv i Sverige och Norge. Släktutredning av B. Lönnqvist: Väinö Ridderström. Amatörfotograf i sekelskiftets Åbo. 853 glasplåtar.
Rödbergdgstsn 5.
Fotografier från forskare Yngvar Heikels hem på Bulevarden 7, Helsingfors på 1930-talet och från utfärder sannolikt i Borgå skärgård.
Fotografier av interiörer i stadshem (1985)
En bastu som du placerar var som helst
Fotografier av interiörer i stadshem (1984)
Bostadsaktiebolaget Gustavsborgs gårdsarkiv (1927)
Horisontalstablisering av träregelstommar : plastisk dimensionering av väggar med träbaserade skivor
Bertie och hans värld
Bostadsaktiebolaget Mannerheimvägen 75.
Vindsinredningar & hissinstalationer vid ombyggnad av flerbostadshus i innerstaden : delprojekt i byggnadsvårdsprogram för Stockholms innerstad
Bara människor
Finsk arkitektur i Östersjöprovinserna
Stig tittar ut
Arabianrannan uusloft / Uusloft-huset i Arabiastranden
Ellika Tomsons första bok
Nytt byggnadssystem
AB. Helsingfors folkbostäder Väinölägatan 30-32 och 36.
Asuntoemissio OY:s byggnader Drumsö
Sjötullsgatan 21.
Arava-huset bostadsaktiebolaget Nousisvägen 5.
Bostadsmässan i Jakobstad pionjär : avloppsvatten värmer våninghus
Intervjuer och fotografier om boendet i "svenska hus" som byggdes på initiativ av SFP och Helsingfors Svenska Bostadsförening (HBS) under åren 1957-1970. Intervjuerna behandlar bostadssituationen på 1950-talet, upplevelser av att bo i en helsvensk miljö och  språkliga förändringar inom husbolagen.
Höga hus
När vargen är hungrig
Åbo stads punkthus på Mäntymäki
Asunto-Oy Haahkatie 2-4, Helsinki, Lauttasaari = Bostads-Ab Ådvägen 2-4, Helsingfors, Drumsö
Bostadshusen för personalen vid Oy Alkoholikiile Ab.
Siri och lille Felix
Köpmansgatan 3 B, Tammerfors
Bostadsaktiebolaget Martinpuisto Martinsskvären, Åbo
Öster om Heden
Den förträfflige herr Glad
Fotografier av interiörer i stadshem och i skärgården (1984)
Bostadskvarter N:o 857 Backasgatan Helsingfors
Energieffektivering av två höghus i samband med fasadrenovering
Siri och lilla hunden Felix
100 år i lägenhet : svensk stadsbostad och närmiljö 1870 till idag = The Swedish flat : urban housing in Sweden1870 to today
Espressoberättelser
Stora Robertsgatan n:o 12 Helsingfors
Kärlek på skotska
Miljöaspekter på val av stommaterial i byggnader : kompletterande kartläggning av kunskapsläget
Vänskapsband
Fotografier av interiörer i stadshem  (1984)
Bostads A-B. Viva
Vertical street : arkitektur för ett kosmopolitiskt och ekologiskt samhälle. Göran G. Lundquist (red.)
I skymningen sjunger koltrasten : en roman
1800-talets stockholmsbostad : en studie över den borgerliga bostadens planlösning i hyreshusen
Öster om Heden : roman
Nordenskiöldsgatan 9.
På Scotland Street 44 i Edinburgh bor en brokig samling vanliga människor. Ibland korsas deras vägar på de mest egendomliga sätt och får de mest oväntade följder. Följ deras vidare öden i den charmiga och underhållande Kärlek på skotska. Bland alla invånarna möter vi så skilda karaktärer som det sexåriga geniet Bertie som bara vill att hans mamma ska behandla honom som ett vanligt barn och antropologen Domenica som tillfälligt överger Scotland Street 44 för att studera piraterna i Malackasundet. Som vanligt är Big Lous café en samlingspunkt, men Big Lou själv, evig källa av kaffe och goda råd, har fått egna problem när fästmannen Eddie verkar mer intresserad av hennes pengar än av henne själv.
Från nionde våning
Renässans för våningshus i trä
Stenhusen 1880-1920 : varsam ombyggnad
Patricierhuset vid skvären : Bulevarden 10, Helsingfors = Patriisitalo puiston laidalla : Bulevardi 10, Helsinki
Höghus i trä har medvind i Sverige
Första boken om några människor som bor i samma kvarter i Göteborg. När folk i kvarteret vinner på Postkodlotteriet, kommer Samantha på att de ska göra en resa tillsammans. Med på resan kommer Samanthas man Roger, författaren Martin och hans mamma Karin, läraren Margareta och hennes man Axel samt bröderna Åke och Holger
Svenska hus i Helsingfors (2004)
Vanliga människor glömmer och går vidare
Besvärsaktion mot ändring av stadsplanen (1973-1985)
Arbetsberättelse, tapetprover, färgkartor och fotografier med fotoförteckning från renovering av bostaden på Sanduddsgatan 1 F, Helsingfors.
Fastighets ab Brobergsgatan 10 Helsingfors
Åbovägen 63.
Unionsgatan 39 : affärs- och bostadshus
Fotografier från geheimerådet A. von Collans hem, Sandvikskajen 13, Helsingfors på 1910-talet.
Bostadsområdet i kvarteren 714 och 715 Helsingfors, Brunakärr
Pantern : talo luostarin raunioilla = ett hus på klostergrund
Idrottsgatan 46-48
Östra Brunnsparken 4 Helsingfors
Höga hus ger lyft åt skogsindustrin
Izzy & gänget
Tullöversyningsman Väinö Ferdinand Ridderströms glasplåtssamling från ca 1910-1914. (1981)
Arkiv för bostadsaktiebolaget Gustafsborg, Sandviksgatan 7 i Vasa 1927-. Byggnadshistoriskt material 1927-1988.
Andra boken om människorna i några Göteborgskvarter. Tobakshandlarbröderna Åke och Holger är osams och Holger vill flytta hemifrån. Läraren Margareta är inte sig lik och det är inte hennes man Axel heller. Hon börjar måla akvarell och blir intresserad av läraren. Roger hyr Fyrmästarbostaden på Vinga dit han bjuder vännerna.
Flervåningsbyggnader med stålstomme : egenskaper vid brand : nya möjligheter och metoder vid brandteknisk dimensionering
Trähöghus : en översikt över olika stomtyper
I skymningen sjunger koltrasten
Siri och den lilla hunden Felix
Maunulan kansanasunnot Oy, Helsinki = Månsas folkbostäder Ab, Helsingfors
Besvärsaktion mot ändring av stadsplanen i Brändö. Dokument och urklipp.
Väster om Vinga
Fotografier tagna av E. Rönkkö från general Hjalmar Södermans hem på Norra Magasinsgatan 6, Helsingfors.
Ett hus med många dörrar
Så byggdes husen 1880-1980 : arkitektur, konstruktion och material i våra flerbostadshus under 100 år
Aaltosen kenkätehdas osakeyhtiö bostadshus i Tammerfors
Väster om Vinga : roman
Värmepumpssystem i större fastigheter
Georgsgatan 17, Helsingfors
Fotografier från professor Sven-Erik Åströms hem, Kaptensgatan 1, Helsingfors.
Roihuvuoren asuntoalue  = Kasbergets bostadsområde
Artikel i SLS/Arkiv 8, 1981.
Träet vinnare som framtidens byggmaterial
Jason och arga Agnes
Bostads AB Tilkanmäki, Helsingfors
Storstadslägenheter = Byleiligheter = Bylejligheder = Kaupunkihuoneistoja
Tilda i tvättstugan
Värmepumpsystem : förplanering av värmesystem i flervåningshus
Millans äventyr
Bostadshuset Lappviksgatan 9.
Namnen på bostadsaktiebolag och flervåningshus från tiden före första världskriget
Lepolagränd 9.
