http://www.yso.fi/onto/yso/p8780 vävning
vävning vävning
Väva i bandgrind
Rips : fakta och tips om varprips
Praktisk vävbok. 1
Annorlunda vävbok : textila bilder
Finnväv som den vävs i Bohuslän
Väva. 7
Kopia finns på microfiche i Vasa
Våra vävda mattor : nordisk mattdesign
Eva Mäkinens pro gradu avhandling baserar sig på materialet. Boken finns i Folkkultursarkivets bibliotek.
Väv som aldrig förr
Skaftväxling och bilden som kan förändras : taquete och samitum inslagsmönstrade vävar
Det skapande hemmet : familjens stora sysselsättningsbok
Gamla vävnader och deras mönster
Väv en väv
Fotografier av byggnadsskick, dräkt, bandvävning, fiske, kärlhylla, by, vattenledning och slåtter.
Material om Marthaförbundets verksamhet.
Damast : handledning i damastvävning och översikt över nutida svensk och dansk tillverkning
Barnvävning : en bok till föräldrar, lärare och barn
Handbok i vävning : bindningslära - konstvävnader
Trolla med trasor
Vävning : första boken
Lands nya vävbok
Kelim : symbolfyllda vävar från Kurdistan
Utställning av linnevävnader i Helsingfors Konsthall maj 1933.
Väv på fyra skaft!
En pasma heter pasma - också på finska : en jämförelse mellan finska och svenska vävtermer
Vackra trasmattor och andra vävar
Folksed, folktro och lekar (1929)
Bindningslära 2
Väva. 9
Börja väv
Band på många sätt
Fotografidokumentaton av trasmattor, mattvätt, klippning av mattrasor för vävning, talkoarbete samt pappersmattor. Alla fotografier är färgdia.
Hemvävt : 45 inredningsvävar
Hemslöjd : Den svenska hemslöjden fram till 1800-talets slut av Anna-Maja Nylén
Flickan som vävde sidenmattor
Alla våra vävar
Vävboken : idéer, teknik, mönster, modeller
Så vävde de : handvävning i Sverige och andra länder
Väv smått i form
Handbok i vävning
Varp och inslag : bindningslära 1
Finnvävsboken : lärobok och mönstersamling
Stora vävboken
Nya vävar : klassiska mönster i ny form : Vävmagasinet
Väverskor och mästare : om arbetarna vid K.A. Almgrens sidenväveri
Norra Paipis-marthor flitiga vid vävstolen
Väv en trasmatta
På 1620-talet i en persisk by blir en flicka undervisad av sin far i konsten att knyta mattor. När fadern dör flyttar familjen till Esfahan, shahens stora stad. Motvilligt ger faderns halvbror dem husrum. Här fortsätter flickan att utveckla sin talang, men hindras av att hon är kvinna. En dag fattar hon ett avgörande beslut
132 insända svar av ortsmeddelare på frågor om hemvävning och hemsömnad samt hemgjorda kläder och köpvara. Samlingen innehåller tyg och garnprover.
Kalasfina vävar
Väfnadskonstens grunder
Så fint med trasmattor
Uppteckningar om sagor, folktro, folkmedicin,  visor, lekar, livets högtider, årets fester,hushåll, textilberedning, marknad, träslöjd, boskapskötsel, jordbruk, jakt, fiske. Reseberättelse.
Trasmattor - textila fotoalbum och minnesböcker (1999)
Fotografisamling av byggnadsskick och dräcktskick (1938)
Tillfällig utställning n:o 1 : damast från Hallands län : katalog
Myggtjäll, daldräll och karelsk spets : mönster och vävnotor för dig som kan väva
Åländsk vävglädje
Bindningslära
Frågelistan fritt tillgänglig.
Trasmattor : 44 modeller i färg
Vävglädje : från vävmagasinet
Jakobstad : ett bildverk utgivet med anledning av stadens 300-årsjubileum
Trasmattor och andra mattor
Vävning är Ingers hobby och levebröd
Väv : skapa från grunden
Vävbok
Samlingen innehåller två st  brev, två häften med anteckningar samt ett fotografialbum.
Lassfolkprojektet var ett samarbete mellan Folkkultursarkivet och Jakobstads museum. Till Lassfolkprojektet hör samlingarna SLS 1294 - 1299.
Tidlöst med trasmattor
Mönster-bok för unga fruntimmer i konsten att tillverka vackra drälls- samt enkla, façonerade och dubbla väfnader af mångfaldiga slag
Väva. 11 : Plädar och gardiner ; red. Ingerlise Skjöldebrand
Utställning av damast från Örebro län : katalog
VÄV I HALM
Praktisk vävbok : tillägnad den idoga svenska kvinnan
Flamskvävnad
Vävning : en bortglömd kultur?
Vävarglädje på Villagatan i Pargas
Siden och brokader : sidenväveriets och tygmönstrens utveckling
Ur textilkonstens historia
Alla tiders trasmattor
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1956. Sjuttioförsta årgången
Traditionsundersökning bestående av intervjuer och fotografier.
"Tag ull från gumsryggen och sätt den på karlsryggen"
Samlingen består av uppteckningar om folktro, folkmedicin, visor, livets högtider, årets fester, hushållsarbete, boskapsskötsel, jordbruk, jakt, fiske och tjärbränning.
Märta Måås-Fjetterström och väv-verkstaden i Båstad
Nordisk textilteknisk terminologi : förindustriell vävnadsproduktion
Om tekniken i gamla ryor : i anslutning till utställningen i Konsthallen
Lärobok i ny, patenterad konstväfnad : för alla som idkar hus-väfnadsslöjd ..
Laila Lundells nya vävbok
Stordukar från Kökar i ropet
Mattojuttu : mattoja tuvasta parketille, porstuasta parvekkeelle : mattor för koja och slott, köksgolv och parkett = Kul med mattor
Rundväv och dubbelbreda vävar
Vävning : arbetsinstruktioner
Från januariblues till decemberröd : 18 kuddar i rosengång
Vävboken : handbok för hemmet och skolan
Svenska vävnader
Väv av poppana
Bolstervarsrandningar och andra 1800-talsmönster från Aska i Östergötland
Gamla vävnader och deras möster
Traditionsundersökning på Kimito (1976)
Trasväv = Rag weavings
Sveriges folkliga textilkonst : utdrag ur föreningens för svensk hemslöjd samlingsverk över svenska allmogetextiler. 1, Rölakan
Inredningsvävar
Intervju från Petalax (1990)
Vävboken : uträkning, uppsättning, montering
Väv som vi!
Väv dina bilder!
Fritiden i Purmo, Lassfolk och Härmälä byar (1979)
Vävning för alla : Grundbok för studiecirklar och hemmabruk
Hantverkare  på Åland (2005)
Handdukar och duktyg
Textil varukunskap
Siden och brokader : sidenväveriets och tygmönstrets utveckling : en översikt
Intervjuer om fritidssysselsättningar och om begreppet fritid.
Den åländska trasmattan : vävbeskrivningar och historia
Den svenska trasmattan : en kulturhistoria
Nordisk textilteknisk terminologi : vävnader : med engelska, franska och tyska parallelltermer enligt C.I.E.T.A. = Terminologie textile en langues scandinaves
Nya vävar : klassiska mönster i ny form
Samlingen innehåller fotografier, skisser och uppteckningar. Fotografier av sömmar, broderier, vävnader, ryor.Teckningar av broderier och vävnadsteknik. I samlingen finns även 42 textilprover.
Grytlappar : sticka, virka, kroka, väv
Väva för linneskåpet : dukar, tabletter, servetter, handdukar, babyörngott
Brickvävning - så in i Norden : vad ska du göra med alla band?
Sköna kuddar
Grundbok i vävning avsedd för såväl nybörjare som lite mer erfarna. Steg för steg-beskrivningar av vävuppsättning och tekniker, fakta om material och genomgång av terminologi. Inspirationstips. Mycket omarbetad utgåva.
Vävning i ramväv
Varp och inslag : bindningslära
Syntetmaterials samverkan med naturmaterial i figural dubbelväv och bildväv med dubbla varpar
Materialet använts av Yrsa Lindqvist  för artikel "Hantverk som symbol för tradition och kontinuitet" i boken Tradition och turism på Åland (2008).
Väva med Hemslöjden
Vävkunskap och marthaidéer på export från Virkby till Estland
Väva med hemslöjden. 2
Finlands Svenska Marthaförbund r.f. (2000)
Vävning som hobby
Bindningslära : traditionell och på dator
Eviga mönster i vitt linne
Lappträsk-textilier (1934)
Varp och väft : textilkonstnärerna och hemslöjden
I vävstolen : handbok i vävning
Plockvävar
Väva efter gamla mönster - på fyra skaft
Vävning för alla : grundbok för studiecirklar och hemmabruk
Den dansande damastvävaren
Bronsåldersmanteln från Gerumsberget i Västergötland
Vävning : andra boken
Vävning : elevinstruktioner
Väva finnväv : på lätt sätt
Vävmagasinet : textil tidskrift
Vackert att väva
Afhandling om drällers och dubbla golfmattors tillverkning, med begagnande af harnesk-rustning
Väv gamla och glömda tekniker
Intervju om sysslor i barndomshemmet i Petalax ca 1910-1930. Om odling, tröskning, hur barnen lärde sig spinna, väva, delta i jordbruksarbetet, valla kor. Om barnmorskor och skomakare som kom till gården.
Vi väver till hemmet : möbeltyger, gardiner, sängtäcken, draperier
Trasmattor & andra inslag
Varptyngd vävstol : forntida teknik
Väva. 1
Stora sy- & handarbetsboken
Vävmönster
Skaparglädje : Elsies mönsterbok
Handbok i vävning : bindingslära med konstvävnader
Textila material : historik, teknik, egenskaper, användning
Folksed och folktro (1930)
Trasmattsvävar : mönster från hemslöjdsföreningarna i Söderhamn och Stockholm samt från vävare i norra Kalmar län
Väv rätt och slätt : från spindelväv till taggtråd
Intervjuer med hantverkare verksamma på Åland, silversmide, guldsmide, tygtryck, träsnide, stickning, keramik, vävning, tovning, metallsmide, hantverksbutiker och verkstäder. Bilagor: allmänt om projektet, fältarbetet, pressklipp. Broschyrer, reklamtryck och marknadsföringsmaterial speciellt för åländskt hantverk.
Inred med gardiner, kuddar & mattor
Den åländska storschalen är tillbaka
Mattojuttu : mattoja tuvasta parketille, porstuasta parvekkeelle = Kul med mattor : mattor för koja och slott, köksgolv och parkett
Finska damhandarbeten
Tråden den sköra : om textilt hantverk, handvävning, gemenskap och samarbete
Enkla och roliga småvävar
Väva. 6
Mera fint att väva
Grått, grönt och blått är Lenas färger
Vävarens yrkesteknik
Lärobok i vävning
Dräkt och textil (1966-1967)
Samma fråga har ingått i Museiverkets Etnologiska byrås frågelsita nr 21, Fölisön 1974.
På flygande matta till Chiva : sju år vid sidenvägen
Klädedräkten under 1900-talet (1974)
Damastväverskan Emma Wiberg i Undrom
Textila kuber och blixtar : rölakanets konst- och kulturhistoria
Inspirationsbok med förslag på föremål och kläder att väva själv i en mängd olika material såsom papper, bubbelplast, säv, kottar, silke och organza. Vissa projekt kräver ingen vävstol, andra kräver triss- eller bordsvävstol. Fakta om bindning, montering och redskap samt tips om materialinköp.
Indianvävning från Guatemala : Mayaindianernas ryggbandsväv, tilverkning, uppsättning, vävning, mönster
Trasmatts boken
Småvävar
Daldräll
Idé väv : modeller för småvävstolar
Med naturens egna färger
