http://www.yso.fi/onto/yso/p8782 björnar
björnar björnar
Benny Björn tänker utanför ramarna
Björnen - vårt nationaldjur
Paddington : björnen från mörkaste Peru
Bamses sagoskatt : 13 spännande berättelser om Bamse och hans vänner
Bamse och Hoppa-Tossa
Bamse och Gluff-Gluff
Lilla Isbjörn på stora havet : [Hermann Altenburger]
Två björnar hos Jesper
Teddybjörnar : den nya, utförliga handboken
Björnar : från fredliga pandor till livsfarliga isbjörnar
Bernard hittar en papperslapp
Mina i vildmarken
Den andra bilderboken om familjen Nalle. Pappa Nalle har hört att riktiga björnar äter blåbär, men ingen i familjen vet hur bären ser ut eller smakar. Till slut hittar de ett blåbärsställe.
Bamsebiblioteket. Volym 16, Nummer 6-10 1980 / redaktör: Joakim Gunnarsson
Familjen Nalle plockar blåbär
Vargbröder : havets fångar
Paddington's trädgård
Nalle : en bok för ungdom om den nordsvenska lantbjörnen och andra djur
Odd och frostjättarna
Jordens djur. 1, Rovdjuren : de viktigaste landlevande rovdjuren
Guldlock
Björnar
I slagbjörnens spår : berättelser från norrländska vildmarker och småländska storskogar
Nalle Puh gör en visit
Plupp och björnungarna
Nu går vi hem, Lilla björn
Björnen som bodde under trappan
Björnen Binna och hennes ungar
Gungbrädan
Den lilla boken om björnen
Bernard [hjärta] Flora
Björnar : en bok för barn
Vargbröder : jagad av klanerna
Bamse och luringarna från galna galaxen
Bland alkor och sjölejon
Björnen som älskade att dansa
Pärlor till Pappa
Pappa Björn och den stora höststormen
Bamsebiblioteket : "så började det-". Vol. 1 / redaktör: Joakim Gunnarsson
Vad är bästa sättet att somna?
Stora nalleboken : sy, snickra, måla
Pappa Björn blir barnvakt
Brummi : berättelse för ungdom om tre björnungar
Bamsebiblioteket. Volym 14 / redaktör: Joakim Gunnarsson
Eigon i blåbärsskogen
Förlåt!
Andra delen i serien Han som föddes att möta mörkret. Torak och Renn befinner sig i Korpklanens läger när en sjukdom hotar klanmedlemmarna. En i klanen dör och Torak måste ge sig ut för att söka efter botemedel. Det blir en lång och farofylld vandring till havet och Sälklanen.
Nalle Puhs hörna
Bamsebiblioteket. Volym 8 / redaktör: Joakim Gunnarsson
I björnskogen
Du och jag, Lilla björn
Björnens brev
Bamsebiblioteket. Volym 5 / redaktör: Joakim Gunnarsson
Goldlok wa-talata debeye = Guldlock och de tre björnarna : [östassyriska & svenska]
Nalle Lufs och Skrutten
Bamse och Bronto
Teddybjörnar
Jakobs träd
Rovdjursboken : de fyra stora
Bamsebiblioteket. Volym 6 / redaktör: Joakim Gunnarsson ; Rune Andréasson
Rovdjur och rovdjursjakter i Norden
Björnen i markerna & kulturen
Den svarta sjön
Guldī'laks va sih khirs = Guldlock och de tre björnarna : [persiska & svenska]
Bamsebiblioteket. Volym 9 / redaktör: Joakim Gunnarsson
Sagopekbok i kartong med sagan om Guldlock.
Pekbok om vännerna Stora Björn och Lilla Björn som här leker med en drake.
Katten Janson och studsbollen
Paddington går och handlar
Vresiga Valter får en vän
Väck inte den björn som sover : sagor och sägner
Björnen
Björnbröder
Tredje delen i serien Han som föddes att möta mörkret.
Ljusflickan
Guldluken etom salasta debtaten = Guldlock och de tre björnarna : [tigrinska & svenska]
Kodiak, Alaska : jättebjörnens ö
Nalle Puh och honungsträdet
Herr Brum på vandringstur
Min mamma och jag
Vi tycker om dig, Konrad!
Björnkramar
Björnen på lekplatsen
Isbjörn
Snövit och björnungen
Pappa Björn på picknick
Lilla isbjörn
Bamse och det märkliga huset
Björnes rymdsaga
Prinsessan och den fasansfulla Björnen
Lätta fakta om björnar
Isbjörnens land
Sov så gott, lilla björn
Mirre och Björnen
Jägaren och makterna : samiska och finska björnceremonier = The hunter and the powers : Sami and Finnish bear ceremonies
Så lever björnen
Upptäck rovdjur
Teddybjörnen : [allt om nalle]
Lilla Björn och draken
Kan du inte sova, Lilla björn?
Bamse nr 1-6 1986, samlade i en volym
Vad ska lilla Nallen göra nu?
Handbok för eftersök av skadade björnar och vildsvin
Vargbröder : demonernas port
Paddington på bokstavsjakt
Złotowłosa i trzy misie = Guldlock och de tre björnarna : [polska & svenska]
Vi lär känna djuren i vår natur
En scout i Alaskas björnskogar
Sy teddybjörnar
