http://www.yso.fi/onto/yso/p8786 jordbearbetning
jordbearbetning jordbearbetning
Fältmaskiner i jordbruket
Plantstorlekens betydelse för barrotsplantors etablering på biologskt produktiva ståndorter : resultat efter första säsongen i fält av "Plantstorleksprojektets" Serie B
Drillträda : en effektiv trädesmetod
Vad då anpassad bearbetning?
Reducerad jordbearbetning inte lika med plöjningsfri markberedning
Brännodling : en historisk-etnologisk undersökning
Strängläggning av sten och jordkokor vid odling av potatis
Modiferad direktsådd säker metod
Ja - nej till direktsådd
Plöjningsfri odling - dess inverkan på rotutveckling och evaporation
Plantstorlekens betydelse för täckrotsplantors etablering på biologskt produktiva ståndorter : resultat efter första säsongen i fält av "Plantstorleksprojektets" Serie B
Effekter av plogning, högläggning och harvning på contortatallens rotutveckling och stabilitet : en studie genomförd på en försöksyta i Jämtland (Rätanförsöket)
Precisera också jordbearbetningen : motverka strukturskador med lättare bearbetning
Handbok i jordbrukslära. Förra delen
Växtskyddsråd för sockerbetor sommaren 2015.
Nytänkande i markberedning
Kultivator gör både grund och djup bearbetning : ny maskin för reducerad bearbetning
Jordbruksredskap och -maskiner afprofvade i Finland intill slutet af år 1910 : ett sammandrag
Täckrotsplantan på frammarsch
Markberedare som klarar av två metoder
Jordbearbetningsavdelningens årsrapport 1992
Sådd kräver mager mark
Harvsådd i konventionella och plöjningsfria bearbetningssystem = Soil and crop responses to different tillage systems
Biologisk alvluckring : effekter av rödklöver och lusern på markstruktur och sockerbetsskörd
Bengt Krongqvist i Kronoby skogsvårdsförening: "Naturförnyelser kräver markberedning"
Markbered rätt
Jordbearbetning i mörker : inverkan av harvning med ljustät övertäckning på ogräsuppkomsten
Tidsbehovet vid manuell plantering av täckrotsplantor efter maskinell markberedning
Växtodlingens grunder
Gamla sanningar håller - även i stenig terräng
Lika bra med direktsått som med konventionellt
Skopa med finesser
Plogmodeller från 1700-talet vid lanttbrukshögskolan : studier i Maskintekniska institutionens modellsamling
Brännodling : en historisk undersökning
Jordbrukets fältmaskiner
Plöjning ibland minskar inte den goda effekten av reducerad bearbetning : trettio års forskning om reducerad bearbetning visar
Nykomligen SeedGun : sår tre olika trädslag samtidigt
Plöjningsfri odling och direktsådd
Såbäddsberedning redan på hösten
Direktsåddens teknik och ekonomi
Skogsägare - kräv högläggning inför en granplantering
Markfysikaliska studier i långliggande försök med reducerad jordbearbetning : slutrapport, projektnr 9633028 = Studies of soil physical properties in long-term experiments with reduced tillage
Det plöjs för mycket..
Markberedning - ett nödvändigt ont?
Kväveutlakning från föryngringsavverkad skog : en jämförelse mellan slutavverkade gran- och lövbestånd i södra Sverige
Växtodling. 1, Marken
Markberedning för plantering
Handbok i jordbrukslära : under medverkan af flere fackmän, 2 delar. Förra delen
Fånggrödors och plöjningstidpunkters inverkan på kvävemineralisering och kväveupptagning : slutredogörelse för försöksserierna R4-3603 och R4-3604
Gåsfotsskär och grund plöjning trender i svensk jordbearbetning
Radhackning i stråsäd med olika radavstånd : effekt på ogräs och patogena svampar
Övervintrande ogräs kan överraska vid direktsådd
Studier av mekaniserade system för markberedning och plantering
Om sand-och torfjord samt dess skötsel. : kort framställning för brukare af smärre jordlotter
Direktsådd åker redan över 200 000 hektar
Tidpunkten för vallbrot - dess inverkan på kvävemineralisering, nitratbildning och risken för kväveutlakning
TRIWA III : Skogsbrukets påverkan och vattenförvaltningen i Torneälvs internationella avrinningsområde : Forestry impact and water management in the Torne international river basin
Tidsstudier över planterings- och markberedningsarbeten
Högläggning har många fördelar
Plöjning av vändtegar och hörn med växelplog
Bra vattenhushållning på lerjordar ger goda skördar också torra somrar
Vårskidor: ett bidrag till åkerplöjningens historia
Teknik och metoder för rekultivering av packningsskadad mark i urban miljö : förstudie
Höggläggning vinner terräng
Små tillägg som förbättrar de konventionella metoderna
Plantstorlekens betydelse för föryngringsresultat på hyggen med olika biologiskt svåra ståndorter
Tallfrön klarar inte konkurrens
Direktsådd kräver nytt helhetstänkande
Sockerbetsfältets bearbetning
Markberedare med fylljord
Schaktningsförsöken i tall och vårtbjörk på Tagel 1982-2003
Studier i plöjningsfri odling i Sverige 1975-1986
Harven som återspeglare av de svensk-finske kulturrelationerna
Förebyggande växtskydd vid reducerad bearbetning
Vårskidor : ett bidrag till åkerplöjningens historia
Spadkultivator fungerar mot sammanpackning : entreprenader med Imants
Direktsådd kräver att du tänker vad du gör!
Arbetsinsatser och kostnader vid skogsförnyelse
Mekanisk stubbearbetning och reducerat höstbruk
Packa före eller efter billarna?
Grunder för ekologisk växtodling. Del 3, Jordbearbetning och ogräsreglering
Handbok i jordbrukslära : under medverkan af flere fackmän. 1, Förra delen
Utan plog i två år: skördenivån har bibehållits
Mindre läckage av nitratkväve efter markberedning
Marginell plantavgång med fläckhögläggning
Lönsamhet börjar med levande plantor
Tolv böcker om lantbruk : en tvåtusenårig romersk lantbrukslära ; samt Liv, lantbruk och livsmedel i Columellas värld - Tolv artiklar av nutida svenska forskare
Om hyggesplogningens betydelse för planterade tallkulturers initialutveckling på frisk mineralmark
Kultivator från Hankmo slog ut konkurrenter
Rapporter från jordbearbetningsavdelningen
Planteringarnas värsta gissel
Markberedning i ett nötskal
Direktsådd intresserar : morgondagens metod eller dyrbar skenodling
Jordberedning och sådd
Välj markberedningsmetod enligt växtplats
Koncept och standard för markberedning
Markförbättring och odlingsanpassning på lågavkastande jordar
Lättare bearbetning och direktsådd
Naturlig förnyelse är inte latmansgöra
Åkerns mekaniska bearbetning
1991 års jordbearbetningsförsök
Järnplogen som innovation
Tidsbehovet och prestationen vid manuell plantering av täckrotsplantor efter maskinell markberedning
Åkermark beskogas mera än någonsin
Behovsanpassad bearbetning ger bästa resultatet : konventionell plöjning, skumplöjning eller plöjningsfri odling?
Bränsleförbrukning och avverkning vid olika system för jordbearbetning och sådd : olika sätt att spara motorbränsle och öka kapaciteten
Reduceret jordbearbejdning : rapport från NJF-seminarium i Horsens, Danmark, 9-11 februari 1988.
Plöjningsfri odling men ej direktsådd
CA-odling inte bara frid och fröjd : nya ogräs dyker upp
Arealerna blir större - hur optimera tidpunkten för bearbetning?
