http://www.yso.fi/onto/yso/p878 fågelbon
fågelbon fågelbon
Vad hände med staren?
Dags igen för holkpassionen
Vilda grannar : hur vi får ett rikare djur- och växtliv omkring oss
Österbottniskt starprojekt har fått luft under vingarna
Uppföljning av stararnas häckningsresultat 2005 och 2006.
Naturskyddsföreningens bygga bo handbok : om konsten att bygga bon åt vilda djur
Holkstudier i fjällbjörkskog vid Kilpisjärvi, nordvästra Finland
Nu är det dags att bygga holkar
Tornfalken kommer igen där det finns holkar
Vildfågelliv
Fåglarna behöver bostäder
Knipa och storskrake : kärkomna strandgäster
Våra fåglar och hur man känner igen dem : illustrerad fickbok. Del 4, Våra fåglars ägg och bon : 200 färgfotografier av deras ägg med beskrivningar jämte kort karakteristik av boets läge och utseende
Vad ser Violet? - fåglar och fågelbon
Holkar, knipor och tre sjöar
Den skatsäkra starholken
Tornfalken i det österbottniska kustlandet : holkuppsättning nyckeln till återetablering
Fågelliv : 91 avbildningar av fåglar och deras bon
Pekbok på temat fåglar och fågelbon.
Så bor djuren
Fåglarna behöver holkar!
Gör dem nu!
Alla klarar av att bygga en holk
Lindra ugglornas bostadsbrist!
Han gör holkar för hemlösa
Fågelbo modell större
Om konstgjorda fogelbon och deras innebyggare
Sveriges fåglar och fågelbon
