http://www.yso.fi/onto/yso/p8781 basketboll
basketboll basketboll korgboll basket
Taikatossut. 2
Sydsudan: basket väg til bättre liv
Välkommen till Basketland
Bollspel - samspel : om basketbollen, fotbollen, handbollen och volleybollen ur några pedagogisk-psykologiska synvinklar
Stora basketbollboken för unga spelare
Den magiska bollen från Bali
Den andra boken om Turk som egentligen heter Mattias och bor i Bromma. Genom basketen, som tar en stor del av Turks liv, träffar han Ayla från Rinkeby. Turk är blyg, vilket Ayla inte är.
Vänner för alltid
Ingen rädsla
Svensk och isländsk basketbollsterminologi : en enkätundersökning
Konkurrensrådets beslut 9.2.1998 : (sammandrag)
