http://www.yso.fi/onto/yso/p8799 familjebakgrund
familjebakgrund familjebakgrund
Tankestilar och hemmiljö : en uppföljning av barns utveckling från 1 till 12 år
Sammandrag: Har arbetslösa ungdomar en risk att bli marginaliserade?.
Effekter av bakgrund, intelligens och tidigare betyg på slutresultat i statsläroverk i Åbo
Barn i familjer med missbruksproblem : En kvalitativ studie om daghemmets roll när ett barn kommer från en familj med missbruksproblem
Det sociala arvet
Att upptäcka och bemöta alkohol- och drogmissbruk : samtal med döttrar uppvuxna i familjer med missbruksproblem
Gymnasium eller yrkesutbildning? : Hembakgrundens inverkan på ungdomars val av utbildning i Esbo och Närpes
Föräldrars föreställningar om barn och barnomsorg
Skolmognad och studieframgång. Sociala bakgrundsfaktorer kontra skolberedskap och prestationer under de sex första skolåren
Den intelligenta medelklassen : en litteraturstudie över social bakgrund och studieresultat
Min far hade en dröm : memoarer
Sju barn lär sig läsa och skriva : familjeliv och populärkultur i möte med förskola och skola
Tvillingsystrarna
Två liv
Ille och Elin : syskon, kön och medicinsk karriär i det tidiga 1900-talets Finland
Elever i språkbadsskola : social bakgrund och tidig språkutveckling
Att upptäcka och bemöta alkohol- och drogmissbruk : Samtal med döttrar uppvuxna i familjer med missbruksproblem
Familjemönster och personlighet : varför man blir den man blir
Grundskoleresultat och gymnasieintroduktion för 299 invandrarelever i Malmö
Vackra barn
De andra : en bok om klass
Habitus i relation till barns planering
Ungdomars tankar om sin framtid : en kvalitativ studie av hembakgrunden och föräldrarnas betydelse för de ungas framtidsplaner
Fostran och utbildning i samhälle : en utbildningssociologisk betraktelse
Ungdomar utan gymnasieskola : en uppföljningsstudie från 13 till 24 års ålder
Hemmets inverkan på inlärning : bindningteorins tolkningsförmåga för elevers socialisation och skolframgång
Skolmognad och studieframgång. Begåvning och sociala bakgrundsfaktorer som prediktorer för individens studieframgång
När jag gifter mig ska jag göra det på riktigt : berättelser om barn, brudar och bröllop
Familjer och missbruk : om glömda barn och glömda föräldrar
Familjestruktur och självuppfattning bland ungdomar i Helsingfors
"Är du finsk, eller ...?" : en etnologisk studie om att växa upp och leva med finsk bakgrund i Sverige
Går ekonomisk status i arv? : i Finland har familjebakgrunden inte så stor betydelse, säger Eva Österbacka
Sambandet mellan familjebakgrund och ekonomisk status i Finland
Mamma - (pappa) - barn : en utvecklingsekologisk studie av socialisation i olika familjetyper
Tvångströjan : självbiografi : en Stockholmsflickas minnen
Nysta fram din dolda släktväv
