http://www.yso.fi/onto/yso/p8790 lärarskap
lärarskap lärarrollen lärarrollen läraridentitet
Möt eleven : lärarens väg till demokrati i klassen
Lärares arbete och kunskap : relationer, undervisning och betyg
Klassrummets relationsetik : det pedagogiska mötet som etiskt fenomen
Rapporter från ett skolgolv : tio lärare om dilemman och glädjeämnen i skolan
Lärarens återkomst : från förvirring till upprättelse
"Självlärd" och "prisvärd" : en studie om obehöriga klasslärare i Nyland
Att skolas till lärare
Zlatan, Caligula och ordningen i skolan : en interaktionistisk analys
Att lära en företagsekonom att tänka
Lärarledarskap
Läraren år 2010 : rapport 15 i projektet för prognostisering av behovet av grundutbildning och fortbildning för lärare (Opepro) : sammandrag av slutrapporten
Etik i professionellt lärarskap
Johan Ludvig Runeberg som pedagog
Lära till lärare : att utveckla läraryrket - vetenskapligt förhållningssätt och vetenskaplig metodik
Specialpedagogiska behov i finlandssvenska yrkesläroanstalter : en kartläggning
Nattskift = Nightshift : 15 pedagoger och handledare reflekterar över att samtidigt fungera som konstnär, kulturarbetare och lärare
Lärarrollen : tankar från forskningscirklar
Liten handbok för utbildare : pedagogik för utveckling av relationer och kommunikation
Den okunnige läraren : fem lektioner om intellektuell frigörelse
Att bli bättre lärare : hur undervisningsinnehållets behandling blir till samtalsämne lärare emellan
Professionell i förskolan : pedagogers arbets- och förhållningssätt
Att ha en studerande i klassen : en studie i hur elever i Vasa övningsskola uppfattar klasslärarstuderandes närvaro i skolan
Uppdrag lärarledarskap : ledarskap, relationer och grupprocesser
Att se och förstå undervisning
Vad jag har lärt mig av mina elever
Väsentliga ting om måleri
Intelligenta improvisationer : om lärares arbete och kunskapsbildning i vardagen
Lärares liv och arbete i ett genusperspektiv
Grupp 4
På väg mot ett nytt lärarskap
Samspel för lärande : didaktiskt redskap för professionella lärare
Hedra din fader och din moder : från kyrka och skola
Den autentiska läraren : bli en bra och effektiv undervisare - om du vill
Förstelärare : en handbok
Högstadielärares konfliktlösningsmetoder i konflikt med elever
Välkommen in i mitt klassrum : vägledning för nya lärare
Läraren i kunskapssamhället : i osäkerhetens tidevarv
Auktoritet och ansvar : lärares fostrans- och omsorgsarbete i historisk belysning
Att vara lärare i vår tid : inspirera, handleda, undervisa, organisera och bedöma
Att växa till lärare
På klassrummets tröskel : om att vara lärare i musikläroinrättningarnas brytningstid
Stå upp, stå ut, stå kvar : lärande, specialpedagogik och förändringsarbete
Forskning om lärares arbete i klassrummet
Svårt att lära - lätt att undervisa? : om kompetensutvecklingsinsatser för lärare i matematik 1965-2000
De första ljuva åren - lärares första tid i yrket
Att lyfta den pedagogiska praktiken : vägledning för processledare
Vad är professionell kunskap? : förändrade värderingar av lärares yrkesroll
Tjugo år som klasslärare : uppfattningar av yttre och inre förändring i lärarens yrkesvärld
Lärardrömmar : om makt, mångfald och konstruktioner av lärarsubjekt
Entusiastisk eller utbränd? : olika perspektiv på lärarrollen
Respekt för läraryrket : om lärares yrkesspråk och yrkesetik
Praktisk vägledning i kommunikation för lärare i förskola och skola
Lärares sätt att främja elevers motivation för lärande
Läraridentitet och lärararbete : fem livsberättelser
Lärarutbildningens olika undervisningspraktiker : en studie av lärarutbildares olika sätt att praktisera sitt professionella uppdrag
Det sociala livet i skolan : socialpsykologi för lärare
Ledarskap i klassrummet : handbok för arbetsro och effektivt lärande
Söderhamnsmodellen : mentorstöd för nybörjarlärare i yrkesutveckling och lokal skolutveckling
Samhällskunskapsdidaktik : för utbildning i demokrati och samhällsvetenskapligt tänkande
"Favorisering av tjejer gör mig heltokig" : en kvalitativ studie av elevers uppfattningar av en bra lärare
Läraren som ledare : ledarskapsutveckling för lärare
Sociala relationer och pedagogiskt ansvar
Skolan och läraruppdraget : att bli och vara lärare
Mångkulturalisering av skolan : en hermeneutisk studie om yrkeslärares förståelse av det egna lärarskapet i lärandemiljöer med mångkulturella inslag inom de åländska yrkesinriktade gymnasialstadieskolorna
Datoranvändning och lärarroll : arbetsrapport från projektet Datorn i grunskolan - "DIG-projektet"
Mitt liv i klassrummet : En ämneslärares reflektioner över sin väg till lärarskap
Hur jag blev lärares lärare : den förändrade lärarrollen - den forskande pedagogiska processhjälparen och vetandeskapandet : en didaktikfilosofisk betraktelse
Att lära till lärare : beskrivning av ett forskningsprogram om socialisation i yrkesutbildning och yrkespraktik
Flyktingläraren - en brobyggare? : en beskrivning och analys rörande flyktinglärarens upplevelser av sin situation inom flyktingundervisningen i den finländska grundskolan
Lyckas med digitala verktyg i skolan : pedagogik, struktur och ledarskap
Nyutbildade lärares yrkessocialisation i mötet mellan praktik och teori
Lyhörda lärare : professionellt relationsbyggande i förskola och skola
Relationer, ramar & respekt : så skapar lärare studiero i klassrummet
Föreställningar om den goda läraren
Från kornas himmel till ådjur : tankar kring en bildkonstlärares professionella identitet
Pedagogisk expertis i rörelse
Pedagogiskt ledarskap : om att skapa goda relationer i klassrummet
Hon var det osynliga barnet
Liv och lärande i gymnasieskolan : en studie om elevers och lärares erfarenheter i en liten grupp på gymnasieskolans individuella program
Reflektioner kring lärares liv och verksamhet : Montessorilärares yrkesberättelser
Prata pedagogik : kvalitetsförbättring genom disciplinerade samtal
Pedagogens inre rum : om betydelsen av känslomässig mognad
Kunskapens fanbärare : den goda läraren som diskursiv konstruktion på en mediearena
Lärarna : om utövarna av en svår konst
Det viktigaste är att få leka!
Läraryrkets många ansikten
Relationskompetens i pedagogernas värld
På spaning efter växandets punkt : handbok i praktisk pedagogik 1
Perspektiv på svenska. D. 2, Momenten
Universitetslärare i förändring : en antropologisk studie av profession, utbildning och makt
Lärares yrkeslandskap : ett institutionellt perspektiv
Lärarens retorik : - om tal och samtal i läraryrket
Läraren som estradör, regissör, illuminatör : en studie av lärarstuderandes föreställningar
Det värderande ögat : observation, utvärdering och utveckling i undervisning och handledning
Lärare som ledare : i och utanför klassrummet
Läs- och skrivundervisning : teorier, trender och tradition
En fattig pojke ( Magnus Eberhard Lindén ) växer upp
Lärare och förebild
Vikten av att vårda de sociala banden : pol.dr Harry Lunabbas tal vid prisutdelningen den 16 maj 2014
Speciallärarens uppfattning om sin utbildning, arbetsart och sitt yrke
Kan man lära sig att bli lärare?
Samtal för förståelse : hur utvecklas yrkeskunnande genom samtal?
... till en viss del skulle det väl vara bra? : lärarperspektiv på elevinflytande
Drama : ledarskap som spelar roll
Lärarprofessionens genusordning : en studie av lärares uppfattingar om arbetsuppgifter, kompetens och förväntningar
Överlevnadshandbok för nya lärare
Survival kit : en handbok för nya lärare
Dåtid, nutid, framtid : lärarskap, skola och utbildning i Vasa under 40 : ett tidsdokument : Vasa svenska lärarförening jubilerar 1975-2015
Livet i skolan : grundbok i pedagogik och elevkunskap. 2, Lärarprofessionalitet
Uppdrag lärare : en antologi om status, yrkesskicklighet och framtidsdrömmar
Att främja barns och ungdomars utveckling av social och emotionell kompetens : [teori och praktisk tillämpning för pedagoger]
Läraryrket : ett mångfasetterat uppdrag
"Bara man ser till barnens bästa" : en studie av lärares yrkesetiska överväganden i en skola för alla
Lärarboken
Musikern och pedagogen : en studie i hur musikerrollen påverkar pedagogrollen
Var går gränsen? : vårdnadshavares uppfattning om lärares ansvarsområden
Hyvin tehty! : meidän koulumme tulevaisuuden tekijänä = Bra gjort! : vår skola som framtidsbyggare
Reflektion och praktik i läraryrket
Att bli undervisad : minnen och funderingar
Lärare av i morgon
En god lärare : några perspektiv och empiriska bidrag
Mellan akademi och profession : hur lärarkunskap formuleras och bedöms i verksamhetsförlagd lärarutbildning
Naturupplevelser tillsammans med barn och ungdomar : utmaningar och glädjeämnen för lärare i årskurserna 1-9
Lilla genushäftet 2.0 : om genus och skolans jämställdhetsmål
Behörighet och kompetens i yrkeshögskolans föränderliga lärarskap
Förskollärare - om yrkets pedagogiska innehåll
Lärarpsykologi och lärarutbildning
Konsten att navigera mellan individ och grupp : lärares uppdrag i skola, förskola och fritidshem
Inlärning på elevernas villkor : en ny pedagogik för skolan
Is i magen och humor i bagaget : elevers uppfattningar av en god lärare
Framtidens lärare : om lärarutbildningens samhälleliga, didaktiska och kompetensmässiga villkor i Norden
Nya lärares upplevelser av arbetsplanering och mentorskap under ett år : en intervjustudie från Umeå kommun
Fågelflickor och frusna pojkar : om att se eleven
Digitala speglar : föreställningar om lärarrollen och kön i lärarstudenters bilder
Från lydnad till ansvar : kunskapssyn, känslor och relationer i skolan
Praktisk lärarkunskap
Innehåll och innebörd i lärares arbete i förskola och skola : en fallstudie ur ett genusperspektiv
Perspektiv på skolutveckling
Undervisning och existens
Mötet mellan grundskola och särskola : en studie om grundskollärares uppfattningar om grundsärskolan och barn i behov av särskilt stöd
Lektoren J. L. Runeberg och hans miljö
"Jag har hittat mig själv och barnen" : barnträdgårdslärares professionella självut[v]eckling genom ett pedagogisk-psykologiskt interventionsprogram
Öga för öar : frågor kring formandet av en bildkonstlärarroll inom en os gränser
Med sammanfattning på engelska.
Lektionen är helig : när undervisningen står i centrum
