http://www.yso.fi/onto/yso/p879 närområden
närområden närområden
Närmare Norden : reviderad nordisk närområdesstrategi
Bokskorpionen : Ny fjärilsbok med gamla bilder
Att utveckla samarbetet med Central- och Östeuropa : utvärdering av utvecklingssamarbetet : bilaga till SOU 2000:122
Den nordliga dimensionen i det nordiska samarbetsmönstret : finns det plats för en egen nordlig politik?
S.L.U.R.P. : samarbetsmöjligheter inom livsmedelsproduktion ur ett regionalt perspektiv
När du vill påverka : delta i planeringen av din livsmiljö
Rekommendationer om förebyggande av våld i nära relationer och inom familjen : identifiera, trygga och agera : till social- och hälsovården för ledning och tillsyn av den lokala och regionala verksamheten
Från öst till väst : tidsbegränsad migration från Ryssland och Balticum till de nordiska länderna, samarbete över gränserna
Östersjönätverket : en studie om ideella organisationers tvärsektorsamarbete för Östersjöns välmående
Pitkäjänteistä lähialueyhteistyötä = Närområdessamarbete på lång sikt
Grannskapsnatur : att skapa större mångfald i vår närhet
Estland i mitt hjärta
Möjligheternas landsbygd : landsbygdspolitiska helhetsprogrammet 2014-2020
Valtioneuvoston periaatepäätös : Suomen toimintalinja kansainvälisessä huumausainetorjunnassa = Statsrådets principbeslut : Finlands handlingslinje i fråga om den internationella narkotikabekämpningen
Vår historia. 4, Dokumenthäfte : 1900-talet
Den fungerande demokratin : medborgarandans rötter i Italien
Att utveckla samarbetet med Central- och Östeuropa : betänkande
Yhteistyö Venäjän kanssa lisääntyy = Mer samarbete med Ryssland
Kriminalitet i Nordens närområden : en rapport från arbetsgruppen om kriminalitet inom Nordiska rådets Närområdeutskott
Östersjöpaletten - en färgstark region : slutrapport maj 2000.
Sammandrag (s. 17)
Sammanfattning (sidorna 13-27).
Vem och vad bevakas? : En undersökning av storstadsmediers bevakning av sina närområden
Rättsliga ramar för gränsöverskridande samarbete : förvaltningsmyndigheters internationella avtalsförhållanden
Broar till framtiden : debattbok tillägnad Ole Norrback
Plats - identitet - lärande : närområdesstudier i skolan
Hur utveckla bostadsområden och en centraliserad förvaltning
Finlands säkerhets- och försvarspolitik 2009 : Statsrådets redogörelse
Tradition och förnyelse : en studie av Nordafrika och Mellanöstern
Möjligheternas landsbygd : landsbygdspolitiska helhetsprogrammet 2014-2020.
Antikens religioner - Mellanösterns och Medelhavsområdets religioner
Framtidens melodi prövas i nytt bostadsområde : invånarna kommunicerar över gemensamt datanät
Sammanfattning (s. 11-18).
Bibelns länder : [det heliga landets 10000-åriga historia och geografi fram till tiden före Kristi födelse]
Regionauterna : Öresundsregionen från vision till vardag
Sammandrag (s. 3-4).
Uuden lähidemokratian aika = Närdemokrati för en ny tid
Bruk, missbruk, marknad och reaktioner : narkotika i Norden 1995-2000
Närmare Norden : förslag till reviderad nordisk närområdesstrategi
