http://www.yso.fi/onto/yso/p8798 uppväxtmiljö
uppväxtmiljö uppväxtmiljö
Rosor av betong : en antologi till delbetänkandet Att växa bland betong och kojor - om barns och ungdomars uppväxtvillkor i storstädernas utsatta områden [från Storstadskommittén]
En psykologisk analys av relationen mellan individ och samhälle : härledning och validering av en relationell modell för skolelevpersonlighetens verksamhetsmiljö. 1
Energimodellering av växthus : Del 3 av 4. Rapportserie från projektet AKTIV
Gränslös kärlek
Under blodboken finns alltid skugga : roman
Samtalsbilder : ett arbetsmaterial för att stöda resiliensutvecklingen hos barn
En spricka i kristallen : roman
Sammanfattning (s. 379-384).
Hus och hem : roman
Gårdagens smärta : frön till en lycklig framtid
Gruppledare i vårdarbete
Ännu en jävla natt i Suck City
Författaren använder sina egna erfarenheter av att som svart kvinna växa upp i USA med rashat och umbäranden, för att visa att det finns ett sätt att ta sig till en annorlunda tillvaro. Livets vedermödor kan bli läxor.
Till flickorna i sjön : roman
Ett annat liv
0-20 år i psykoanalytiskt perspektiv
Oron för barnens uppväxt
Lönsamhetskalkyl för kyl- och avfuktningsmetoder i växthus : Del 4 av 4. Rapportserie från projektet AKTIV
Barndomen och den sociala moderniseringen : om att växa upp i Norden på tröskeln till ett nytt millenium
Att växa mot alla odds : från födelse till vuxenliv
Vi och dom i skola och stadsdel : barns identitetsarbete och sociala geografier
Bergsprängardottern som exploderade : dokumentärroman
Ondskan
Boken kan ses som en fortsättning på Ett annat liv. Här handlar det om Modern och Fadern, om det går att slutligen lägga samman det som verkligen betydde något. Fram träder en kärleksskildring som tar sin början i ett möte mellan den unge 15-åringen och en förbjuden kvinna på ett kvistfritt furugolv i Larssonsgården
Moment : socialkunskap. 1, Vår uppväxt : familje- boende- och samhällsmiljö : familjegruppen i socialpsykologisk belysning
Intervjuer och fotografier om boendet i "svenska hus" som byggdes på initiativ av SFP och Helsingfors Svenska Bostadsförening (HBS) under åren 1957-1970. Intervjuerna behandlar bostadssituationen på 1950-talet, upplevelser av att bo i en helsvensk miljö och  språkliga förändringar inom husbolagen.
Om att finnas till hands
Ungdom, kulturmöten, identitet
Barnens miljö i Norden
Att upptäcka och bemöta alkohol- och drogmissbruk : samtal med döttrar uppvuxna i familjer med missbruksproblem
Mina fotsteg i ditt hjärta
Adoptivbarn växer upp
Nya uppväxtvillkor : samhälle och individ i förändring
Barnens bästa - vår framtid
Uppväxtvillkor : samspelet mellan vuxna och barn i ett föränderligt samhälle
Barnet, språket och miljön : från ord till mening
Förskolans pedagogiska rum : med plats för alla sinnen
Om faran med att spela tennis - några tankar kring generationsklyftan
Vuxna betyder allt - är vi vuxna uppgiften?
Bli som folk
Faktorer som påverkar rävarnas välfärd. 4, Rationellt beteende
Helad från sin hemlängtan : Anna Tikum vill ge ord åt de ordlösa upplevelserna
Och jag läste att det var omöjligt att leva lycklig förutan dig
Hur påverkar hembygden våra attityder gentemot etisk konsumtion?
Ökenblomman återvänder
Fiskarna har inga fötter
Missbruk i familjen - skolans eller familjens ansvar : - en kvalitativ undersökning om vad skolan gör för barnet och hur det är att växa upp i en missbrukarfamilj
Övergiven
Som universum, ungefär : en släktroman
Familjestruktur och självuppfattning bland ungdomar i Helsingfors
I fäders och mödrars spår : landsortsungdomars identitetsutveckling och vuxenblivande i ett livsformsperspektiv
Förändringar i framtiden : en tolkning av tjugofem Mullsjöelevers tankar
Ett steg närmare trygghet : - en empirisk studie om hur vårdaren kan stöda ungdomar som haft en otrygg uppväxt
Inspärrad
Växa tillsammans : årskurs 1-3
Nordisk forskning om barns miljö
Elever - lärare - föräldrar : en studie av skolans uppfostrings- och disciplinproblem
Måste dagvården och skolan ta ett större ansvar för barns språkliga fostran
Svenska hus i Helsingfors (2004)
Helena får sparken från sitt arbete i kommunhuset och blir samtidigt lämnad av sin man. När hon börjar arbeta som städare på sjukhuset dyker plötsligt hennes kusin Blåpojken upp i en sjukhussäng. Samtidigt börjar hennes mamma ringa igen efter många års tystnad. Men vad är det Helenas mamma egentligen vill?
Flodhästen i vardagsrummet : om medberoende och om mötet med barnet inom oss
Att möta barn i behov av särskilt stöd
Boken kan ses som en fortsättning på Ett annat liv. Här handlar det om Modern och Fadern, om det går att slutligen lägga samman det som verkligen betydde något. Fram träder en kärleksskildring som tar sin början i ett möte mellan den unge 15-åringen och en förbjuden kvinna på ett kvistfritt furugolv i Larssonsgården.
Högt begåvade barn
" Bli som folk består av nio noveller som alla utspelar sig i gränstrakterna mellan samtid och dåtid, barndom och vuxenlandskap. Flickor försöker bli fulländade, pojkar måste bli män. Och så beskaffenhetens alla gåtor. Där är Sandra som säger sig också ha gömt ett lik. Där är a Gun med sin älskare, och sedan barnbarnet hans, som tar över Zündappen och kanske mer än så. Och där är Fresias pappa som har vitt pannband och gärna jämför fingrar och tår. Och vad gör en blå wunderbaum utan snöre i en gäddas mage? Vem gör de riktiga björnspåren i dikesleran? Vad händer egentligen under brunnslocket? Det är berättelser med skarp detaljrikedom och suggestiva bilder om ett Västerbotten som håller på att förändras. Bli som folk rör sig längs stigar som stora författare har beträtt förr - men Stina Stoor för oss med sin särpräglade debut mot platser där vi aldrig tidigare har varit. " -- (Norstedts)
Att upptäcka och bemöta alkohol- och drogmissbruk : Samtal med döttrar uppvuxna i familjer med missbruksproblem
Barn- och ungdomspsykologi
Utveckling, livsvillkor och socialisation
Författaren växer upp i Nordnorge bland Jehovas vittnen. Hans far utesluts och flyttar till Köpenhamn. Som sjuttonåring flyttar Kim till sin far som nu lever i ett homosexuellt förhållande. Pappan förför Kim som inser att han måste bort. Han utbildar sig till sjuksköterska, flyttar till Grönland och drivs in i missbruk.
Hälsofrämjande arbete för barn och ungdomar
En spricka i kristallen
Resiliens : risk och sund utveckling
Val av livsstil : problemungdomars sätt att hantera verklighet och konstruera identitet
Små solfåglar långt borta
Svarthuset
Barn och unga i rurala områden : nordiskt och europeiskt perspektiv : Nordisk temakonferens, Vasa, Finland 4-6 oktober 2001 = Children and youth in rural areas : Nordic and European perspective : Nordic Theme Conference, Vasa, Finland 4-6 October, 2001 : konferensrapport
Barn som far illa
Leva med barn
Två nötcreme och en moviebox : hisnande generaliseringar om vår uppväxt i DDR-Sverige
Jag heter Ísbjörg, jag är ett lejon
Hitler, Jesus och farfar
En berättelse om Hanne-Vibeke Holsts far, författaren Knud Holst. Knud växer upp i en fattig lantbrukarfamilj. Hans författardrömmar har de hårt arbetande föräldrarna svårt att förstå. Så småningom blir han en av 1960-talets mest erkända diktare, men lider hela livet av mindervärdeskomplex. Allt förändras steg för steg
Stadsbarndom : om barns vardag i en modern förort
Uppväxtmiljöns betydelse : en studie av unga kvinnors upplevelser av sin hemuppfostran
Saffranshjärtan : roman
Liknelseboken : en kärleksroman
Sucka mitt hjärta men brist dock ej
Missbruk i familjen - skolans eller familjens ansvar? En kvalitativ undersökning om vad skolan gör för barnet och hur det är att växa upp i en missbrukarfamilj
Barnen i växelspelet mellan hem och daghem : jordgubbsbarnens barndomar
Att växa bland betong & kojor : ett delbetänkande om barns och ungdomars uppväxtvillkor i storstädernas utsatta områden från Storstadskommittén
Alltför nära
Barnet i samhällsplaneringen : norska och svenska erfarenheter
Tack för att du blev mitt syskon! : en studie om hur det är att växa upp med ett CP-skadat syskon
Bostadsområdet som uppväxtmiljö : rapport från en konferens på BO 85 [i Upplands Väsby]
Studera vidare : uppväxtmiljöns betydelse ur ett geografiskt och socialt perspektiv, med exempel från Bergslagen
Må bra i förskolan : [musik, yoga, lek, miljö, mindfulness, massage]
Tolvåriga Blessing, hennes storebror Ezekiel och deras mamma tvingas flytta från det bekväma livet i Lagos när pappan lämnar familjen. De flyttar till en liten by i Nigerdeltat där barnens morföräldrar bor. Här är allt annorlunda. När pengarna inte längre räcker till skolavgifterna blir det svårt att behålla framtidsdrömmarna
Investera i barns hälsa
Nysta fram din dolda släktväv
Rebell eller offer? : om uppväxt och maktpositioner i fyra versioner av sagan om Rödluvan
