http://www.yso.fi/onto/yso/p88 offentliga byggnader
offentliga byggnader offentliga byggnader
Mycket under samma tak : betänkande
Helsingfors järnvägsstation
Med fokus på användaren : en inredningsplanering för projektet Inno-kompetens
Oikeuden kuva = Bilden av rätten och rättvisan
Vad gör en plats lyckad? : en utvärdering av Forum, Logomo och Aura åstrand utgående från PPS:s platsdiagram
Design med omtanke : en metod för hållbara miljöer
Erik och Tore Ahlséns Medborgarhus i Örebro
Fotografier, reprofotografier, negativ, förstoringar från fotoutställning, urklipp. Äldre Brändöfotografier som reprofotografier (från slutet av 1800-talet), egna fotografier av bebyggelse i Brändö på 1950-80-talet. Anteckningar.
Berömda byggnader
Mångsidigt och tankeväckande om Riksdagshuset som konstverk och politiskt monument
Öppet för alla : 12 museer i Norden
Gamla staden i Borgå : bebyggelse och sociala miljöer intill mitten av 1800-talet
Arkitekt Juha Leiviskä och Svenska social- och kommunalhögskolans byggnad i Kronohagen
Efter decenniers arbete : Helsingfors stadshuskvarter och den nya fullmäktigsalen i bruk
Byggstart för Axelia II
Lars Sonck och Hilda Hongell : byggnadskonstnärer i Mariehamn
Design med omtanke : en bok om design för hållbar utveckling
Parlamentshusen som monument för folksuveräniteten
Kronohagen - vetenskapens stadsdel
Yhdessä rakennetut : suomalaiset seurantalot = Med gemensamma krafter : föreningshus i Finland
Lasipalatsi mediakeskuksen kotina - käyttäjäkyselyn tuloksia / Glaspalatset som hem för mediacenter - resultat av användarenkät
Hus i folkets tjänst
Crusell : kulturcentrum i Nystad
Svenska Teatern i nyrenoverat hus
Museer för alla i Norden : om tillgänglighet för människor med funktionshinder
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1956-1959, 20-23
Eduskunta - monta näkökulmaa : Riksdagens många ansikten
Arkitektur och miljö i Vanda
Tävlingarnas tid : arkitekttävlingarnas betydelse i borgerlighetens Sverige
Regeringens avgöranden i lantdagshusfrågan åren 1909 och 1912 : det realpolitiska perspektivet
Notiser : underhållet av statens byggnader
Helsingin kulttuuritalon arkkitehtoninen ratkaisu = Arkitektoniska lösningar i Helsingfors kulturhus
Espoo : arjen arkkitehtuuria = Esbo : arkitektur för alla = Espoo : everyday architecture
Nygotik, industriarkitektur och nyrenässans (Storfurstendömet)
Alvar Aalto, en arkitektur som förgyller vardagen : Folkpensionsanstaltens huvudkontor 50 år
Oikeuden symbolimaailmasta Suomessa = Rättvisans symbolvärld i Finland
Vår enkammarre-presentation
Kauneus, käytännöllisyys, kestävyys : valtion rakentamisen kaksi vuosisataa 1811-2011 = Skönhet, ändamålsenlighet, hållbarhet : statens byggnadsverksamhet under två århundraden 1811-2011
Societetshusen i storfurstendömet Finland
Det moderna Värmland
Ur Stadshusets historia : byggplats och ateljé
I rummets kraftfält : om arkitektur och offentlig inredning i Sverige 1935-1975
Offentlig konst : ett kulturarv : tillsyn och förvaltning av byggnadsanknuten konst
Min egen Helsingforsbok : en handbok för barn om Helsingfors historia, arkitektur och kulturmiljöer
Rosenbad : huset som spegel
Ett hus för både flygel och traktor
Svenska gården i Helsingfors
Arkitektur och politik kring några ständerhusprojekt
Österbotten : Historicus r.f.:s och Historiska föreningens i Stockholm seminarium i Österbotten den 12-16 maj 1988
Bebyggelsehistorisk tidskrift. Nr 54, 2007, Musikens rum och miljöer
Oklart om Akademin får nytt kvarter vid Ågatan
Eduskunta - monta näkökulmaa : Riksdagens många ansikten = Parliament - from several perspectives
Den Finska Nationalteaterns byggnad
Rakennushallitus 1811-1986 : 175 vuotta : näyttely 4.9.-12.10.1986 = Byggnadsstyrelsen 1811-1986 : 175 år : utställning 4.9.-12.10.1986
Kyrkan som offentligt rum : om sampling och synkretism
Åbo Akademi institutsbyggnad = Åbo Academy institute building
Finlands riksdagshus : helhetskonstverk, självständighetsmonument och representation för den nationella försoningen
Vanha, kaunis Helsinki = Det gamla, vackra Helsingfors = Beautiful old Helsinki
Arkitekturens mästerverk
Staden för alla
Inredningsplanering av en konditionssal : i Kyrkslätts Servicecentral
Suomen eduskuntatalo : J. S. Sirén, Arch. = Finlands riksdagshus = Finland's parliament building
Utveckling av kunskapscentra : slutrapport
Gammalt och nytt förenades i Nådendal: kulturlivet fick allaktivitetshus
Stortorgets i Helsingfors norra fasad : kring några Carl Ludvig Engels ritningar
Affärer med hus och mark intresserar från Åbo till EU
Bebyggelse i Jönköping 1612-1870 : offentliga institutioner
Uti nu ankommen skrifwelse : ... har höglofl. Kongl. cammar-collegium gifwit tilkänna, det Kongl. Maj:t täcktes i nåder förordna, at hemmans nya mantal endast må tjena til rättesnöre wid de allmogen åliggande allmänna beswär i byggnad af kyrka, prestegård, landswäg och broar med mera ..
"Det är bra att ha en person som ger köpingen sin stil " : stadsarkitekten och köpingen
Mariehamns nya bibliotek tas i bruk : böcker i havsmiljö
Eduskunta - monta näkökulmaa : Riksdagens många ansikten = Parliament - from several perspectives = Le Parlement - de nombreux point de vues = Das Parlament - viele Perspektiven
Brandkårshusen societetshusens arvtagare
Oikeuden temppelin kuvalliset symbolit : Vaasan hovioikeuden perustajan Kustaa III:n oikeusvalistuksen perintöä = Bildsymbolerna för rättens tempel : ett arv från rättsupplysningen efter Vasa hovrätts grundare Gustav III
Alvar Aalto : produktion i Vasa län
Samtidskonst i Akademiska hus : ett urval av 20 konstnärers verk installerade 1993-2001
Ministerhotellet : unionens bortglömda maktarena
Om Erik Bryggman och hans arkitektur
Det offentliga rummet : förfall och återupprättelse : internationellt symposium 5-6 april 1990
Föreningshuset
Finlands riksdagshus
Jugend, nationalromantik och rationalism (Storfurstendömet)
Eckerö post- & tullhus : en krönika i ord och bild
Kombination av gammalt och nytt = A Combination of old and new
Finlands riksdag
Vårt riddarhus : en presentation av riddarhuset i Helsingfors
Dokumentation över Ständerhuset
Vattenborgen i Riihimäki
En arbetsseger för kulturen i Savolax : kulturcentrumet behövs i Idensalmi
Käy sisään! : Julkiset sisätilat = Stig in! : offentliga interiörer
Societetshuset - en samhällsinstitution
99 st. svartvita positiv tagna av den svenska journalisten och fotografen Bertil Lundblad (1930-2004) i Helsingfors, Åbo och Nådendal kring första maj 1957. Bland motiven finns valborgs- och första majfirande studenter, politiska marscher, stadsvyer, Nordiska Antikvariska Bokhandeln, Åbo Akademi, Åbo domkyrka och Nådendals kyrka.
Konsten att gestalta offentliga miljöer : samverkan i tanke och handling
Paris inför 200-årsminnet av Bastiljens erövring : nya operan och "Kuben" invigs av Mitterrand
Den osynliga staden : planer som aldrig blev genomförda i 1900-talets Åbo : Wäinö Aaltonens museum, 19.4. - 2.6. 2002 / [publicationsredaktion: Susanna Hujala, Päivi Kiiski-Finel] ; [assistent: Johanna Seppä] ; [artiklar: Harri Andersson, Päivi Kiiski-Finel]
Svenskt sekelskifte och den nya klassicismen i arkitekturen
