http://www.yso.fi/onto/yso/p8809 stiftsförvaltning
stiftsförvaltning stiftsförvaltning stiftsadministration
Stiftets framtid diskuterades i Åbo
Det stormar i Övermarks församling : Biskopen utreder samarbetsproblem
Ordets frihet och Ålands frihet
Urkunder rörande det äldre wiborgska stiftet. 1
P:öre prosteri vill tala om den helige Ande
Förnuftets seger dela Sjundeå församling : kyrkostyrelsens beslut fjäder i hatten för folktingsordföranden
Gräsklipparen går över stiftet
"Du skall älska din biskop"
Varför blir förnyarna förvaltare? : Borgå stifts dilemma aktualiseras när stiftsrådets direktor avgår
Nedräkning av stuftsrådet?
Juridik och teologi
Ett stift med verklighetsproblem
Weckström återvaldes till assessor
Vem blir stiftets nästa biskop? Radio Vega inledde spekulationerna
Borgå stift får inte bli en kyrka i kyrkan : Linda Lawast-Slotte efterlyser samarbetsorgan
Urkunder rörande det äldre wiborgska stiftet
Prästmötet i Åbo stift 1629-1864
Stiftsrådet kämpar för svenska : Direktor Gunnar Weckström tror inte på ideallösningar
Lex Tammerfors hägrar
Församligsförbundet igår, idag och ..
Jubilerande Borgå stift en kyrka i kyrkan : biskop Erik Vikström ser sitt ämbete som en förenande länk
God inblick för förtroendevalda
Dags för visioner och nya arbetsformer
"Ett frihetsbrev för stiften" : biskopen gillar den nya stiftsförvaltningsmodellen
Stiftsmötet i Vasa ställs inför viktiga frågor
Nya stiftsrådsdirektorn Gunnar Weckström: Starten kunde ha gått lyckligare
Förslag: tre stift i framtiden
Biskopen vill vänta på stiftsförvaltningsreformen : inte aktuellt med någon ordinarie efterträdare till stifsrådsdirektorn
Har stiftet gett upp?
Förslaget är demokratiskt
Brev kan betyda mycket
Kyrkans ämbetssyn är en, men ... Ärkebiskopen hoppas på mjuka läsningar i ämbetsfrågan
Språkvalet avgörs redan vid dopet : folktingsordföranden gästspelade på stiftsmötet
Svenskans sak är svår : svenska språket viktigt för 75-åriga Borgå stift
Tillämpning av förvaltningsrättsliga principer inom kyrkan
Bön : [redaktör: Pian Wistbacka]
Frän kritik mot domkapitlet fick notarie Grönblom att fatta pennan : krock mellan praxis och civiljuridik
"Olyckligt med svag spegelbild av det finska" : "Stiftsrådsarkitekten" John Forsberg vill slå vakt om den egna svenska kyrkliga identiteten
Inkvisitoriskt system i Borgå stift : Gunnar Träskman har länge kritiserat situationen och utvecklingen
Fallet Riekkinen till JO : Keinänen kräver svar på frågan om biskopens uttalanden
Stiftsdemokratin ett framsteg men gudstjänsttiden en ödesfråga
Kyrkomötet går in för demokrati också på stiftsplanet
Notariens kvarnbrev
Björkstrand varnar för permanent demokratiunderskott i stiftet
Stiftsrådets saga är all : domkapitel, biskop och svensk central vid kyrkostyrelsen tar över
Debatten om stiftsrådets framtid
Stiftsrådet upplöses
Osynliga kulturer och dold maktutövning svåraste nöten
Kommitté förenklar stiftsförvaltningen men river svenska byggstenar
Stiftsrådsepoken är över
Förtroendevalda lär känna kyrkan inifrån
Argumentationen i Kuopio håller inte
En polarisering av makten inte till "menige mans bästa"
Valkealaherden har inte gjort fel men får tänka om
Kamp om placering av biskopsstolen : Lojo förordades av kyrkostyrelsen, men kampen för Esbo går vidare
Borgå stift och dess herde
Biskopsspekulationer på gott och ont
Frågorna hopar sig
Förtroende i stiftet viktigt för framtiden
Demokratisera stiftsförvaltningen!
Fadd eftersmak på valet av direktor
Stiftsrådet slaktas i två delar
Esbo eller Lojo bättre som stiftsstad
Medarbetare i helig skrud
Synodalmötets åsikt om Anden bör väga tungt : Handboksutskottets ordförande Olavi Rimpiläinen betonar utlåtandets betydelse
Makt eller tjänst? Bestämma eller tjäna?
Svårt få tid för fortsatta studier : Domkapitlet vill inte bevilja partiell tjänstledighet
Kyrkomötet tar en extrasits
Helsingforsbiskopen ser partnerskapet som en privatsak
Svensk verksamhet i helhetskyrkan
Betänkanden
Församlingarna och stiftsrådet : stiftsrådets i Borgå stift funktioner ur lokalförsamlingens perspektiv
Försonlig stämning på stiftsmötet : kritik mot stiftsreformen
Borgå stift ett gott finlandssvenskt nätverk
Partiell tjänstledighet beviljas inte : Notare Gunnar Grönblom ser många problem om linjen ändras
Domkapitlet lediganslår tjänsten som stiftsrådets direktor : domkapitelsnotarien Gunnar Grönblom tillförordnad direktor fram till dess
Smal beredning av centrala ställningstaganden : Biskopsmötets och kyrkostyrelsens utlåtanden skrevs av en kantor och en stiftssekreterare
Kuopio stifts matrikel : upprättad på grund af Församlingarne inkomma uppgifter
Nya grepp på stiftets centrala jobb
Kuopio stifts matrikel 1863
Fallet Riekkinen går vidare : Lauri Keinänen skickar nytt brev till domkapitlet
"Fristående enhet sitter bra" : Den nya modellen är klarare och mera självständig, anser Ulla-Stina Henricson
Kuopiobiskopens lära granskas i hans eget domkapitel
Ängel förverkligade domkapitlet
Kyrkostyrelsen vill inte ta över det svenska
"Våld mot kvinnor skall kallas synd" : S:t Michelbiskopen lyfte fram kvinnomisshandeln när han öppnade stiftsmötet
Vad är sanning?
Stiftsrådsdirektor Ewalds drar västerut
Demokratin intar sin plats i stiftet
Kyrkostyrelsens svenska avdelning hotad
Notariens tolkning av kyrkolagen är snäv
Församlingsförbundet får ny kulturdelegation
Ideologisk kandidatuppställning skulle främja splittring
Biskoplig laglydighet i överkant
Avvikande meningar förs inte till kyrkomötet : förvåning över kyrkostyrelsens beredning
Folkbibeln och adresslösa till stiftsmötet
Själavård ledde till anmärkning : Håkan Palin har kollat upp i gamla anteckningar
Märkliga utlåtanden om Anden
Folkkyrka eller överhetskyrka?
Flexibel bestämdhet krävs av stiftet
Är demokratin farlig för kyrkan?
Kyrkomötet tar ställning till försoningsläran
Prästerna och den nya partnerskapslagen
Tidsbrist på debattglatt stiftsmöte
Lekman blir ordförande i stiftet
Andedebatten fortsatte på stiftsmötet
Ett nytt svenskt biskopsstift på Åland?
Stiftsfullmäktige knöt ihop säcken
Församlingen skall vara grundenheten
Stiftsrådet får inte skalas av
Det behövs demokrati också på stiftsplanet
Stiltje, motvind och medvind : läge och tendenser i Borgå stift 1991-1996 : stiftsberättelse framlagd för synodalmötet i Borgå stift 1998
Behövs reform och förnyelse?
Rutinerade och nyvalda ombud samlades till periodens första stiftsmöte : "Vad är vår uppgift här egentligen?"
Domkapitlet i blåsväder : personalproblem i Åbo och Mariehamn
En kyrka i kyrkan eller större integrering : Borgå stift står inför en viktig reform
Esbo eller Lojo domkapitelstad?
Sjuttiofem år med eget stift
Stiftmötet samlas i lördag
Församlingsreformen på tapeten också på stiftsfullmäktige
Att inte ta ställning är också att ta ställning
Lägg inte ner Stiftsrådet, det behövs!
