http://www.yso.fi/onto/yso/p8808 stiftsmöten
stiftsmöten stiftsmöten
Synodal-afhandling : försök till granskning af det kyrkliga Inspirationsbegreppet, hvilket med benäget tillstånd af Högvördigste Herr Doktorn, Biskopen m. m. samt Det Högvördiga Domkapitlet vid Kuopio Stifts andra Prestmöte till offentlig granskning framställes
Märkliga utlåtanden om Anden
Stiftets framtid diskuterades i Åbo
Sista stiftsmötet bäddar för öppen dialog
Försonlig stämning på stiftsmötet : kritik mot stiftsreformen
Aktiva nytänkare behövs
Borgå stift ett gott finlandssvenskt nätverk
Handbok på teckenspråk och gudstjänstreformen uppe på stiftsmöte : bibelöversättning väckte debatt
Kyrkomötet går in för demokrati också på stiftsplanet
Smal beredning av centrala ställningstaganden : Biskopsmötets och kyrkostyrelsens utlåtanden skrevs av en kantor och en stiftssekreterare
P:öre prosteri vill tala om den helige Ande
Björkstrand varnar för permanent demokratiunderskott i stiftet
Är demokratin farlig för kyrkan?
Synodalmötet inleddes i går i Borgå
Kyrkomötet tar ställning till försoningsläran
Tidsbrist på debattglatt stiftsmöte
Protokoll vid stiftsmötets i Borgå sammanträde
Lekman blir ordförande i stiftet
Borgå stift får inte bli en kyrka i kyrkan : Linda Lawast-Slotte efterlyser samarbetsorgan
Osynliga kulturer och dold maktutövning svåraste nöten
Andedebatten fortsatte på stiftsmötet
Prästmötet i Åbo stift 1629-1864
Stiftsrådet kämpar för svenska : Direktor Gunnar Weckström tror inte på ideallösningar
Kyrkostyrelsen vill inte ta över det svenska
Församlingen skall vara grundenheten
"Våld mot kvinnor skall kallas synd" : S:t Michelbiskopen lyfte fram kvinnomisshandeln när han öppnade stiftsmötet
Föredrag vid prestmötet i Kuopio den 15-18 september 1880
Lex Tammerfors hägrar
Rutinerade och nyvalda ombud samlades till periodens första stiftsmöte : "Vad är vår uppgift här egentligen?"
Håller argumenten för ett åländskt stift?
Stiltje, motvind och medvind : läge och tendenser i Borgå stift 1991-1996 : stiftsberättelse framlagd för synodalmötet i Borgå stift 1998
Protokoll fördt vid prestmötet i Nikolaistad den 16-22 september 1885.
Frågorna hopar sig
Stiftsmötet i Vasa ställs inför viktiga frågor
Synodalmötet i Borgå stift
En kyrka i kyrkan eller större integrering : Borgå stift står inför en viktig reform
Synodalmötets åsikt om Anden bör väga tungt : Handboksutskottets ordförande Olavi Rimpiläinen betonar utlåtandets betydelse
Språkvalet avgörs redan vid dopet : folktingsordföranden gästspelade på stiftsmötet
Protokoll fört vid lagtima synodalmötet i Borgå stift den 3-5 september 1991 på Ikituuri i Åbo
Anden, ungdomen och partnerskapslagen engagerade stiftshöjdarna : Synodalmöte och stiftsmöte hölls i Tammerfors
Stiftmötet samlas i lördag
Avvikande meningar förs inte till kyrkomötet : förvåning över kyrkostyrelsens beredning
Folkbibeln och adresslösa till stiftsmötet
Kyrkomötet tar en extrasits
