http://www.yso.fi/onto/yso/p8802 observerande
observerande observerande observation
Leken som avslöjar
Tillsammans kan vi lära och förändra : deltagardriven forskning för svenskt lantbruk
Emancipation och motstånd : dokumentation och kooperativa läroprocesser i förskolan
Bakom kulisserna : [en socialpsykologisk studie av en idrottsförening]
Sammanfattning.
Observation av verksamhet inom äldreomsorgen
Etnologiskt fältarbete
Observation och intervju i förskolan
Språkraketen : lärarhandledning
En vänsterhänt fågelskådares dagbok
TV-observationer av läraraktiviteter i klassrummet
Ett utvecklingsverktyg för positiv kommunikation i personalgrupper : Utvecklingsarbete inom projektet "Attraktiv organisation"
Älgstammens storlek och föryngring år 2004
Vägen till välmående : en kvalitativ studie om elevvårdsteamens arbete i Svenskfinland
Barnobservationer i förskolan
Fågelskådningen på Jurmo 35 år
Näppärä : bedömning av ergonomin och arbetsmiljön kring bildskärmsarbete
Att fånga lärandet : pedagogisk dokumentation med hjälp av olika medier
Huslig ekonomi i den grundläggande utbildningens lägre klasser
Ubåtsfrågan 1981-1994 : rapport från Ubåtskommissionen
Perception, schema och skript i tjänstemarknadsförening
Bodéns & Stenbäcks ornitologiska anteckningar
Hundar jagar granbarkborrar
Igenkännande och motkraft : förskole- och fritidspedagogikens betydelse för specialpedagogiken : en deltagarorienterad studie
Alla är med : vägledning
Spårboken : spår och spårtecken efter däggdjur och fåglar
Familjeidyll hos hararna
Reflektionens praktik : ett bidrag till den filosofiska pedagogikens innehåll
En bok om åldrandet och kroppen. Författaren, född 1947, bestämmer sig för att börja skriva dagbok när han närmar sig 64 år och plötsligt möter sitt eget åldrande. I dagboken följer han livet genom kroppens många förändringar, den nära relationen till mamman, lusten till skrivandet och sorgen efter pappans död.
I starens tid
Kameran och ögat
Deltagande observation i teori och praktik
Spana på djur : fakta, tips och 15 roliga spaningar
Barns textvärld som stöd för läsutvecklingen
Samtal om hus : till kritiken av arkitekturen
Se fåglar : på fågelspaning
Gymnastikundervisning för integrerade elever med synskada : två fallstudier
Fullt av lek : om att ge utrymme för skolbarns lek
"Kom ihåg att barn är problemlösare av naturen" : en studie av problemlösningsstrategier samt användandet av konkret material vid matematisk problemlösning i årskurs 1
Sjätteklassisters muntliga färdigheter i traditionell finska : en jämförelse mellan Vasa och Åbo
Sociala mötesplatser för barn : aktivitetsprofiler och förhandlingskulturer på daghem
Envis potatis : tolkning av dikt i årskurs 1
Mot natten : dikter 2010
"Det som tar mycket ger mycket i gengäld" : en studie av skolgångsbiträdets arbete med elever med Downs syndrom som är inkluderade i den grundläggande utbildningen
En morgontrött fågelskådares bekännelser : dagboksblad maj-december
Kön och uppmärksamhet : en klassrumsundersökning av flickors och pojkars beteende samt lärarens respons
Samhällsvetenskaplig forskning
Handbok i kvalitativ analys
Dimensioner i undervisning : analys av slöjdundervisning baserad på självinstruering
Barnen upptäcker naturen
Därför skall vi ha mystery shopping
Sociolingvistik i praktiken
"Nu blir det klurigt, men jag använder bara hjärnan." : en studie av problemlösningsstrategier vid matematisk problemlösning i årskurs 1
Fyraåringars matematiska tänkande och problemlösning
Det värderande ögat : observation, utvärdering och utveckling i undervisning och handledning
Att bonga är roligt
Kvalitativa metoder : från vetenskapsteori till praktik
En levande blick : samspelsobservation som metod för lärande
Perception, schema och skript i tjänstemarknadsföring
Lärares metoder och arbetssätt : en didaktisk studie av metodeffekter i den grundläggande utbildningen i huslig ekonomi
Knipa och storskrake : kärkomna strandgäster
"Bo Carpelan (1926–2011) skrev och sammanställde diktsamlingen Mot natten efter att han slutfört manuskriptet till sin sista roman Blad ur höstens arkiv, sommaren 2010. Bo Carpelan debuterade som lyriker 1946 och han har många gånger vittnat om att lyriken var hans modersmål. I denna postumt utgivna samling möter vi många bekanta teman och bilder: höstens tranflockar, växlingarna i naturen, barndomen viktiga människor - många redan döda." -- (Schildts & Söderströms)
Många möjliga metoder
Att bygga upp en atmosfär av gemenskap : en fallstudie om samarbetets betydelse för inklusion
Musikens betydelse inom äldreomsorgen
Hotell Hemlängtan
Kamratrelationer vid AD/HD : en fallstudie av en flicka med AD/HD
En observationsstudie av kommunikativt beteende hos mödrar till överaktiva och icke-överaktiva barn
Barnintervjun som forskningsmetod
Forskningshandboken : för småskaliga forskningsprojekt inom samhällsvetenskaperna
Beteendeobservation med mekanisk registrerutrustning
"Dom skall läsa, int' bara titta på bilder, utan läsa" : mönster i förskolebarns tankar om vad barn gör i skolan
Toddlarkultur : om ett- och tvååringars sociala umgänge i förskolan
Dagboksvandring : med kikare och kamera genom Godby 1995
Vattenlogik : att tänka enkelt om svåra saker
Reflektion och praktik i läraryrket
Tre olika kulturformers möte inom musikundervisning i årskurserna 7-9 : en fallstudie av en behörig musiklärares "Mission Possible"
Aktionsforskning i vård och omsorg : tillämpning och teori
Att förstå det lilla barnets värld - med videons hjälp
Vetenskapligt tänkande : från kunskapsteori till metodteori
Integrering av elever med Downs syndrom i gymnastikundervisningen
Samtalsbilder : en väg till kommunikation med barn
I alla väder : berättelser om väder och väderiakttagelser
Gruppobservationer : teori och praktik
Det kreativa ögat : om perception, semiotik och bildspråk
Eleviakttagelser och elevvård : studiekurs för lärare
Hagaslätten 1993 : hundrafyra dagboksanteckningar om ett fågelår i kulturlandskapet
Främlingsleguanen
Min kamp. 6 / översättning: Rebecca Alsberg
Deltagande observation av det japanska konsumtionssamhället
Dagboksblad från Finland
Språkbad är bäst! Basso är bäst! : en studie kring hur musikundervisningen i språkbad på finska inverkar på elevernas kulturella kompetens i åk 6
