http://www.yso.fi/onto/yso/p8805 matfetter
matfetter matfetter
Näringslära för högskolan
Fettguiden : de bästa fetterna för din kropp
LCHF på mitt sätt : 100 recept med nästan inga kolhydrater!
Doktor Dahlqvists och Airams LCHF-kokbok
Kolestrolmyten : fetter i din föda ger inte hjärtinfarkt!
Nyttiga fetter : recept, fakta, kostråd
Omega-3 : Vitaminet från havet
Näring och mental hälsa : en bok om kosttillskottens underbara möjligheter
50 genvägar till ett sockerfritt liv : [friskare och slankare utan socker, maten som tar bort sockerberoendet, bättre blodsockerbalans med nötter, minska sötsuget med rött vin, motionera dig sockerfri]
Allt om fettförbränning
Bli smal med fet mat
50 genvägar till ett sockerfritt liv
Ett sötare blod : om hälsoeffekterna av ett sekel med socker
Mattfettslexikon : från frö till bytta
Matrevolutionen : ät dig frisk med riktig mat
Hitta rätt, glöm transfett
Bädd & käk : grunderna inom hotell- och restaurangbranschen
Det fenomenala fettet
Doktor Dahlqvists guide till bättre hälsa och viktkontroll
Må bättre med rätt fett. Fettguiden reder Fredrik Pauln ut begreppen kring vårt mest kontroversiella näringsämne. Fredrik går igenom de olika fetter som finns, från de livsfarliga industriellt framställda transfetterna till de livsviktiga fleromättade omega-3-fetterna. Fredrik berättar vilken sorts fett du mår allra bäst av och förklarar varför omega-3-fetter har så stor betydelse för hjärt- och kärlhälsan, vikten och konditionen. Här får du även veta hur du bäst förvarar och tillagar olika fetter. I slutet av boken finns recept på såser och tillbehör gjorda på nyttiga fetter, en tabell över samtliga fettsyror samt en lathund som visar vad de vanligaste fetterna är mest lämpade för. Ur innehållet: Grundkunskap om fett, De moderna fetterna: transfetter och omestrifierat fett, Kolesterolen hälsobov? Vilken effekt har omega-3? Hur mycket fett bör vi äta? Vilket fett är bäst för oss? Fredrik Paulún är en av Sveriges mest kända författare inom näringslära. Hans böcker har hittills sålt i över 700 000 exemplar och många av dem har översatts till flera olika språk. Fredrik föreläser i hela Norden om träning, näringslära och hälsa, och han skriver regelbundet för ett flertal tidningar, däribland Expressen. Han är även känd som näringsexperten från tv-programmet Toppform. På hans välbesökta hemsida www.paulun.se kan du läsa mer om hans verksamhet.
Fodersammansättningens inverkan på tunntarmsslemhinnan, fettabsorptionen och avföringens enzymatiska aktivitet hos hundrar med exokrin bukspottkörtel-insufficiens (EPI)
Omega-3 : vitaminet från havet
Fettsyratabeller för livsmedel och maträtter
Smör : kärna, bryna, baka
