http://www.yso.fi/onto/yso/p8813 hushållning (ekonomi)
hushållning (ekonomi) hushållning (ekonomi)
Om Ahlmanska sockne-skolarnes tjenligaste inrättning. : Svar på kongl. finska hushållningssällskapets prisfråga i detta ämne
Förnyad gårds-fogde instruction, eller Underrättelse för gårds-fogdar och landthushållare, hwaruti handlas om alla förrättningar, som förefalla wid gods, gårdar och hemman, jordbruk, afwelskjötsel och alt annat, som til landtmans näring hörer
Ekonomisk rådgivning och skuldrådgivning : rapport 2007
Innanför den egna tröskeln: ny teknik och dess konsekvenser för livsstilen: boendet som exempel : en rapport till Sekretariatet för framtidsstudier och STUs konsumenttekniska forskningsgrupp
Samlaren uti ekonomiska ämnen : första årgångens andra tertial
Frilanshandboken : allt du behöver veta för att frilansa som reporter, fotograf, formgivare, illustratör, översättare, webbredaktör och författare
Ekonomisk rådgivning och skuldrådgivning : rapport 2006
Mat, måltid, minne : hundra år av finlandssvensk matkultur
" Timanställd på hotell. Jobba tills man spyr och kastas ut när man inte behövs längre. Enda semestern man kan få är en utflykt till Slottsskogen med mobilen på så att jobbet kan nå en. Lägenhet i andra hand, men hon som hyr ut den vill ha tillbaka den omedelbart. Och de lyckade föräldrarna med sina fasta jobb reser till Paris och river ens gamla rum i villan för att få större vardagsrum. Tjugotvååriga Martinas valmöjligheter är lätt räknade. Så när hon träffar sin gamla kompis Tessan, som erbjuder henne ett boende på en herrgård i närheten säger hon inte nej. Tessan har inte heller haft mycket att välja på. Det visar sig att hon är anställd av en gammal dam som husa. Husa på fyrtiotalet. Det är i den tiden den gamla damen befinner sig mentalt. Hon lever sitt liv som under andra världskriget och bjuder verserade herrar på inbillade middagar. Martina och Tessan accepterar sina roller i hennes fantasivärld. De bor bra och betalar ingen hyra. Men de blir fler. Först en vilsen tonårstjej på rymmen. Sedan två killar som Tessan och Martina träffat under en kväll på stan. Ingen har funnit sin plats i livet, men alla finner de sig väl tillrätta på herrgården. De börjar fantisera om att få leva kvar där. I Skymningslandet. De sätter en plan i verket för att få ärva herrgården. Tills en oanmäld och mycket ovälkommen besökare dyker upp. Som stör deras planer och sätter ett fruktansvärt händelseförlopp i rörelse. Skymningslandet är en både satirisk och spännande berättelse om hur arbetslöshet och bostadsbrist kan driva unga människor in i en både lockande och farlig kollektiv fantasi. " -- (Bonnier)
En hushållningskalender från 1816 för Kirvus kapell
Läran om tiderna, eller Konsten att lefva för ståndspersoner på landet. Senare häftet
Den ekonomiska rådgivningen och skuldrådgivningen : rapport 2004
Pengar för livet : praktisk guide för varje hem
Varför har jag inga pengar? : en självhjälpsbok för dig som vill förbättra din ekonomi
Änkeöverstinnan Jägerhorn på Brandö gård : ett kvinnohushåll i Helsingfors kring 1820.
Finlands kommunalekonomi på 1980-talet : utbyggd service krävde resurser - skillnaderna minskade
Järvikylä : en savolaxgårds öden under fem sekel
En bok för den som vill klara sig själv. Här beskrivs hundra sätt att bli mer självhushållande och hur vi kan ta tillvara det som finns omkring oss. Om huskurer och kompostering, växelbruk och fårskötsel, hur man syrar grönsaker och slipper mygg. Steg för steg-beskrivningar, bilder och räkneexempel. Boken riktar sig både till den som vill leva ett grönare stadsliv och till den som vill bli en fullfjädrad självhushållare.
Ett ståndsmässigt liv : familjen von Fersens livsstil på 1700-talet
Ny journal uti hushållningen. 1802-1803
Ekonomisk rådgivning och skuldrådgivning : rapport 2008
Enfaldiga tanckar wisande hwad en präst kan bidraga til oeconomiens uphjelpande, med wederbörandes minne, under oeconom. professorens, Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens och Upsala Wettensk. Societ. ledamots, samt nu warande rect. magn. hr. Pehr Kalms inseende, för lager krantsen yttrade och förswarade af Abraham Indrenius, Tawast-länning. I Åbo acad. öfre läro-sal, f. m. den Junii 1757.
Skrovmål : kosthållning och matlagning i den svenska flottan från 1500-tal till 1700-tal
Läran om tiderna, eller Konsten att lefva för ståndspersoner på landet. Förra häftet
Budget- och skuldrådgivning i socialt arbete
Slösaktighet och sparsamhet hos den svenska högadeln
Den ekonomiska rådgivningen och skuldrådgivningen : rapport 2003
Ekonomitalen återspeglar kommunens verksamhetspolitik
The henhouse : se till att de inte stjäl dina guldägg
Ekonomisk rådgivning och skuldrådgivning : rapport 2005
Landtmann-wännen, som af hushålls- och läkeböcker sammanletat de wigaste hushållsgrep, anwisning til et nätt landt-apothek, samt säkra, lätta och bepröfwade hus-curer
Lev som en bonde : 100 sätt att klara sig själv
Palmujokis håller koll på hushållspengar
Ekonomisk rådgivning och skuldrådgivning : rapport 2009
Från faktura till betalt : uppslagsbok och handbok om alla åtgärder, regler och begrepp
Nya swenska economiska dictionnairen : eller försök til et almänt och fullständigt lexicon i swenska hushållningen och naturläran. 1. delen
Mer klirr i kassan : expertråden som formtoppar din ekonomi
Pengar och ekonomi
Bygg en förmögenhet : fixa familjens ekonomi
Mamma, pappa, pengar : en ekonomihandbok för föräldrar
Författarna vill visa hur vi kan ta kontrollen över vår egen ekonomi så att vi slipper problem i framtiden. Läsaren får lära sig göra en plan, sätta upp ekonomiska mål och att ta sig dit på bästa sätt. Bokens andra del tar upp livets olika situationer och vilka ekonomiska utmaningar som kan komma med dem
Economista : ta makten över din ekonomi och få ett roligare liv
Huru skall kvinnan bäst kunna bidraga till höjande af familjens ekonomi?
Skymningslandet
God förvaltning i stiftelser
Inte bara pengar : ett arbetsmaterial i hushållsekonomi för lågstadiet
Marthornas ekonomiguider och spartips
Ny uppgift för kommunerna : skuldrådgivning för privatpersoner
Om Ahlmanska sockne-skolarnes tjenligaste inrättning : svar på kongl. finska hushållningssällskapets prisfråga i detta ämne
