http://www.yso.fi/onto/yso/p8819 partnerskap för fred
partnerskap för fred partnerskap för fred fredspartnerskap
Förändrad omvärld - omdanat försvar : rapport från Försvarsberedningen inför 1999 års kontrollstation
Finlands säkerhets- och försvarspolitik 2009 : Statsrådets redogörelse
Samverkan för fred : den rättsliga regleringen : betänkande
Rättslig status vid samverkan inom partnerskap för fred och EU:s krishantering m. m. - översyn : betänkande
Sammanfattning (s. 9-21).
Svensk säkerhetspolitik i ny omvärldsbelysning : delrapport från Försvarsberedningen inför 1998 års kontrollstation
