http://www.yso.fi/onto/yso/p8811 heraldik
heraldik heraldik
Vaakunat : Ålands landskaps vapen = Ahvenanmaan maakunnan vaakunat
Finlands nationella vapen?
Svenska flaggans historia
Ett silverfynd i åländsk jord
Beskrifning öfver de adeliga ätters sköldemärken, hvilka finnas upptagne å stor-furstendömet Finlands riddarhus, jemte kort uppgift öfver ätternes ålder och stamfäder = Description des armoires des familles nobles du grand-duché de Finlande, avec des notices sur l'âge et l'origine de ces familles
Karelens vapen
Heraldik : källor, symbolik, användning
Ölands och Ålands landskapsvapen hava förväxlats
Meddelanden från Riksheraldikerämbetet
Rikets vapen och flagga
Medaljer präglade över apotekare och apoteksjubileer i Finland
Intervjuer med arkivtjänstemän, fältinsamlare och andra Svenska litteratursällskapet närstående personer.
Heraldiikka : ajaton viestintämuoto = Heraldik : en tidlös form för kommunikation
Fredrikshamns- och Svensksundsmedaljerna
De svenska landskapens vapen under 1500-talet
Finlands ridderskaps och adels vapenbok jemte beskrifning : utgifven enligt ridderskapets och adelns på landtag år 1888 fattade beslut
Kungl. svenska riddarordnarna. 2, Kungl. Vasaorden ; Konung Carl den XIII:s orden
Fotografier förvaras i HLA
Svenska medeltidsvapen. 3
Svensk heraldisk uppslagsbok : lexikon över svenska sköldemärken tillhörande samtliga på riddarhuset introducerade ätter samt icke introducerade ätter
Suomen heraldinen bibliografia = Finlands heraldiska bibliografi : 1706-1981
Firmamärken och emblen : en sida av den heraldiska formgivningens uppgift i nutidssamhället
Ett försök till identifiering av några gamla fälttecken
Sören Abildgaards teckningar från Finland
Kongelige ordener : udstilling arrangeret i samarbejde med Heraldisk selskab (Societas heraldica Scandinavica) : i anledning af Den 14. internationale kongres for de genealogiska og heraldiske videnskaber : Det nationalhistoriske museum på Frederiksborg 22. august - 26. oktober 1980
Kungl. svenska riddarordnarna. 1, Historisk översikt ; Kungl. Serafimerorden ; Kungl. Svärdsorden ; Kungl. Nordstjärneorden
Två finska fälttecken från 1600-talet
Heraldiken i Sverige
"Muschoviten ... turcken icke olijk" : ryssatribut, och deras motbilder, i svensk heraldik från Gustav Vasa till freden Stolbova. Del 2
Beskrifning öfver de adeliga ätters sköldemärken, hvilka finnas upptagne å Storfurstendömet Finlands riddarhus : jemte kort uppgift öfver ätternes ålder och stamfäder = Description des armoiries des familles nobles du Grand Duché de Finlande : avec des notices sur l'âge et l'origine de ces familles
Falkenbergska anvapen : vård av kulturarv genom privat initiativ
Heraldikens symbolvärld
Från tre kronor till dubbelörnen
Svenska provinsvapen från Vasa till Bernadotte : en heraldisk gestaltning av konglomeratväldet
Skattkammaren
Samling af wapen för grefliga, friherrliga och adeliga ätter som äro introducerade å storfurstendomet Finlands riddarhus jemte uppgift å ätternes ålder och stamfäder samt wapenbeskrifning
Betraktelser kring Diedrik von Essens anvapen från Hollola kyrka
Heraldiska bokägarmärken
Heraldica Fennica / toim.kunta = red.komm. Ahti Hammar ... [et  al.]
De finska ordensinsigniernas heraldiska utformning
Ålands landskapsvapen och kommunalvapen
Wiburgensisk heraldik
Disciplina heraldica hodierna : heraldik - praktisk heraldik idag : symbolik
Summaries
Svea rikes ridderskaps och adels wapn bok, i koppar-stick
Jarl Galléns arkiv
Arkivtjänstemän, fältinsamlare och Svenska litteratursällskapet närstående personer berättar (1995-2011)
Myndigheternas symboler : en undersökning gjord av Riksarkivet
Bokstavens användning som heraldiskt emblem
Afbildningar af vapensköldar fordom uppsatta i Finlands kyrkor
Dominicus' himmelsfärd : Åbo konventsigill i sfragistisk legendhistorisk belysning
Samling af wapen för de adelige ätter som äro introducerade å Storfurstendömet Finlands riddarhus, jemte wapenbeskrifning på svenska och franska språket
Finlands vapen
Finsk heraldik i nutiden : udstilling arrangeret af Heraldisk selskab og Heraldiska sällskapet i Finland : Københavns rådhushal 13.-22. oktober 1977 ; Riksarkivet, Helsingfors 28. december 1977 - 28. januari 1978 ; Åbo stads historiska museum, Åbo slott 10. mars - 9. april 1978.
Heraldik i mynt, sedlar, frimärker och medaljer
I arkivet ingår korrespondens, personliga handlingar, fotografier, manuskript rörande medeltids-, kyrko- och militärhistoria, genealogi, heraldik m.m. Bland forskningsmaterialet finns även ett kartotek (5 lådor) rörande projektet Det medeltida Finland. I arkivet ingår även handlingar rörande Finska Färg samt korrespondens och handlingar rörande Jarl Galléns  familjemedlemmar och släktingar. Handlingar med anknytning till Galléns bibliotek och dess avyttrande. 14 mappar innehåller brev, handlingar och fotografier som tillhört konstnären Arthur Harald Gallén.
"Muschoviten ... turcken icke olijk" : ryssatribut, och deras motbilder, i svensk heraldik från Gustav Vasa till freden Stolbova. Del 1
Olof Eriksson 1911-1987
Arkivet innehåller handlingar av olika slag rörande familjen af Ditmer, bl.a. en släktutredning och vapenavbildningar.
Signet och vapen för Helsingfors stad : Allmänna begrepp och historisk utveckling
Gamble monumenter i Stoor-Förstendömet Finnlandh affrijtade anno 1671 och 1672
Vexillologiskt strövtåg
Svenska standar och fanor 1654-1686 : En typologisk undersökning jämte historiker regementsvis samt register
Svenska kyrkans heraldik
Två vapensköldar på Åbo slott
Förbunds- och kommunvapen i Västra Finlands län och landskapet Åland
Inledning til heraldiken : samt Afhandling om wapnens indelning och deras mångfaldighet
Heraldik i mynt, sedlar, frimärken och medaljer
Flaggor från hela världen
Att lära sig heraldik : vapenutställning på Åbo slott från Jurva hantverks- och konstindustriskola
Ny heraldisk och genealogisk litteratur
De nordiska riksarkivens heraldiska verksamhet : en jämförande rapport sammanställd på uppdrag av de nordiska riksarkivarierna
Handbok i svensk heraldik
Svensk heraldisk uppslagsbok : lexikon över svenska sköldemärken tillhörande samtliga på Riddarhuset introducerade ätter samt icke introducerade ätter
Finlands adels förbunds årsskrift. 2, 1927.
De nordiska ländernas riddarordnar
Narvatroféer i Statens trofésamling : några blad vid Nordiska museets öppnande
Heraldisk bilderbok tillägnad H.K.H. kronprins Carl Gustaf
Ålands landskaps vapen = Ahvenanmaan maakunnan vaakunat
Finlands Ridderskaps och Adels vapenbok
De nya sigillen för häraderna och kronolänsmansdistrikten i Finland
I pionernas tid : kulturhistoria kring trädgårdens blommor
Sammanfattningar.
Beskrifning öfver de adeliga ätters sköldemärken, hvilka finnas upptagne å stor-furstendömet Finlands riddarhus : jemte kort uppgift öfver atternes älder och stamfäder
Skandinavisk vapenrulla
Uppkomsten av Finlands vapen
Historisk överblick och nutida betraktelser rörande sigillen för Finlands svenska landskommuner
Amiralitetskyrkans vapensköldar : en svunnen begravningspompa
Leijonavaakuna autonomisen Suomen tunnuksena  = Lejonvapnet som symbol för storfurstendömet Finland
På heraldisk kongress i Paris och med maltereserorden i Versailles
Tvenne finländska sigill från medeltiden
De finska stiftsvapnen
Samling af wapen för grefliga, friherrliga och adeliga ätter som äro introducerade å storfurstendömet Finlands riddarhus. [1], 1840-1843
Tillägg till Narvatroféer i Statens trofésamling : ryska gardesfanor
Svenska flaggan
FINSK HERALDIK I NUTIDEN : udstilling arrangeret af Heraldisk Selskab og Heraldiska Sällskapet i Finland : Københavns Rådhushal 13.-22. oktober 1977 : Riksarkivet, Helsingfors 28. december 1977 - 28. januari 1978 : Åbo stads historiska museum, Åbo slott 10. mars - 9. april 1978.
"Huru delikat fanfrågan behandlas..."  : segernamnen på den svenska arméns fanor under 1800- och 1900-talen som uttryck för historiebruk och vetenskapssyn
Harvinaisia laivalippuja = Ovanliga fartygsflaggor
Sveriges ridderskaps och adels vapenbok
Heraldisk  förlustelse i finskt 1200-1500-tal
Heraldiken i den medeltida kyrkokonsten : ( Föredragsreferat )
Strövtåg i medicinsk heraldik
Ett silverfynd i åländsk jord : Några erinringar
Heraldik : läran om vapenmärken
Riddarvapnen från Sonnenburg : ett återfunnet krigsbyte : en utställning i samproduktion mellan Statens historiska museum och Riddersbergs säteri
Svenska medeltidsvapen. 2
Vapnen för Finlands städer
Pengar från 2.600 år
Den svenska adelns vapenbok
De finska ordnarnas heraldiska utformning
"Muschoviten ... turcken icke olijk" : ryssattribut, och deras motbilder, i svensk heraldik från Gustav Vasa till freden i Stolbova. 2
Beskrifning öfver de adeliga ätters sköldemärken, hvilka finnas upptagne å Storfurstendömet Finlands riddarhus : jemte kort uppgift öfver ätternes ålder och stamfäder = Description des armoires des familles nobles du Grand Duché de Finlande : avec des notices sur l'âge et l'origine de ces familles
Sveriges ridderskaps och adels vapenbok, omfattande alla kända så väl introduceerade som ointroducerade ätters vapen
Gamla släktvapen i Sjundeå kyrka
Ekenäs stads vapen
Om barocktidens begrafningsvapen i Södermanland
Historiska och litteraturhistoriska studier. 40
Variera heraldiska vapen mera
Handlingar rörande släkten af Ditmer (1704-1773)
Heraldisk bilderbok tillägnad H. K. H. Kronprins Carl Gustaf
Mitalitaiteen vuosikirja 2003 = Årsbok för medaljkonst / Suomen mitalitaiteen kilta = Gillet för Medaljkonst i Finland r.y
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1953. Sextioåttonde årgången
En svensk vapenbok från 1562 : Ett nytt dokument till de svenska landskapsvapnens äldsta historia
Samling af wapen för grefliga, friherrliga och adeliga ätter som äro introducerade å storfurstendömet Finlands riddarhus : jemte uppgift å ätternes stamfäder och härkomst samt vapenbeskrifning. 2, De åren 1843-1881 introducerade ätter
Finlands Ridderskaps och Adels vapenbok : jemte beskrifning
Svensk vapenbok för landskap, län och städer
Svensk heraldisk uppslagsbok
Huru Ålands flagga kom till
Samling af wapen för de adeliga ätter som äro introducerade å storfurstendömet Finlands riddarhus, jemte wapenbeskrifning på svenska och franska språket
Västerås, Åbo och Skänninge sigill : En jämförande undersökning
Ätten Slangs tre olika vapenemblem och "finske Per Eriksson till Pojoby"
Svensk heraldik
Ätten Creutz vapen på en strandklippa på Lågskär
Borgå stads vapen
Heraldiskt lexikon över å svenska riddarhuset introducerade ätter
