http://www.yso.fi/onto/yso/p881 AURORA
AURORA AURORA
Aurora Köningsmark och hennes slägt : tidsbilder ut sjuttonde och århundradet. 3
Aurora Köningsmark och hennes slägt : tidsbilder ut sjuttonde och århundradet. 4
Aurora Königsmarck och hennes bröder : kärleksäventyr och olycksöden
Finländska gestalter
Laivalla Suomesta Etelä-Amerikkaan : ungkaarlarnas drömrutt i sjöbjörnarnas kölvatten
Aurora Königsmark och hennes slägt : tidsbilder ur sjuttonde och adertonde århundradet. 2. D.
Boken om vårt land 1996 : festskrift till professor Matti Klinge = juhlakirja professori Matti Klingelle : 31.VIII.1996
Maria Aurora Königsmarck : en krönika : med porträtt och facsimilen
Med gåspenna och skrivmaskin : brev åren 1808-1941
Flickan på kyrkogården : roman
När upplöstes Aurora-sällskapet?
Ett liv i glans : en nordisk kvinnas sällsamma öde
Aurora Königsmarck och hennes värld
Aurora Djupsjöbacka : Pilgrimsvandring - en livsresa i miniatyr
Maria Aurora Königsmarck
Den osynliga damen = Rouva näkymätön = The invisible lady : Stina Krooks Stiftelse [jubileumsutställning = juhlanäyttely = anniversary exhibition] : Erkka Nissinen, Aurora Reinhard, Hans Rosenström, Pilvi Takala :  Amos Anderson konstmuseum = taidemuseo = / redaktör = toimittaja = editor: Kaj Martin
Recension / Ralf-Erik Sjöström
Aurora Königsmark och hennes slägt : tidsbilder ur sjuttonde och adertonde århundradet. D. 4
De bäst anpassade : sju tablåer ur Aurora Karamzins liv
Aurora Königsmark och hennes slägt : tidsbilder ur sjuttonde och adertonde århundradet. 1. D.
Tyttöjen elämästä : Amos Andersonin taidemuseo 22.8. - 5.10.2003 = Ur flickors liv : Amos Andersons konstmuseum 22.8. - 5.10.2003 / [kirjoittajat = författare: Monika Fagerholm, Kai Kartio, Kaj Martin, Tiia Strandén]
Träskända gård : förslag till dispositionsplan / Träskända-kommittén ; [publikationen har redigerats av Anna-Maija Salo]
Biografiskt album
Pengar, brott och andeväsen : en studie i Aurora Ljungstedts författarskap
Helsingfors skepp. 8, Galeasen Aurora : kort historik över galeasen Auroras verksamhet i Helsingfors' segelsjöfarts tjänst
I samma båt : essäer om grannskap och vänskap
Hvem är hon, Wasaprinsessa eller icke? : ett sorgligt blad till Wasasagan
Universitetsradio för vanligt folk
Maria Aurora Königsmarck : en krönika
Historiska och litteraturhistoriska studier. 2
Den första skoldagen är början på ett nytt livsskede för Aurora och mamma Helene : med Guds välsignelse och en rosa ryggsäck
Några bidrag till Aurora förbundets historia
Aurora Köningsmarck och hennes bröder
Till Öfverstinnan Karamzines minne
Flickan med pappersblommorna : roman
Aurora Karamzin : ett aristokratiskt liv
Förbindelsetrafiken löper bara med bra utrustning
Sällskapet Aurora
Den osynliga damen = Rouva näkymätön = The invisible lady
Sommaren 1975 försvinner en ung kvinna vid namn Nola Kellergan i New Hampshire. Inte förrän 2008 återfinns hennes förmultnade kropp nergrävd i den berömde författaren Harry Queberts trädgård. Bredvid kvarlevorna hittar poliserna dessutom en kopia av manuskriptet till Queberts genombrottsroman. Quebert anklagas för mordet.
Hon i hennes ögon
Riksspöket : Helga de la Brache : 1800-talets stora bedrägeriaffär på kunglig nivå
Ett legendomspunnet liv : Aurore Karamsin och hennes samtid
Förhandlingar och uppsatser. 14, 1900.
Aurora Köningsmark och hennes slägt : tidsbilder ut sjuttonde och århundradet. 1-2
Tyttöjen elämästä = Ur flickors liv
Scenljus : porträtt av sex Stockholmsteatrar
Helga de la Brache : bidrag till svensk rätts- och samhällshistoria
I Hangö som på utländsk botten
Historien om Sverige. [4], Storhet och fall
Bild & Bubbla. Nummer 194 : Sara Granér : små söta nallar som levererar hård samhällskritik /c[chefredaktörer: Jakob Hallin, Jamil Mani, Fredrik Strömberg]; [illustrationer: Stina Hjelm]
Historiska och litteraturhistoriska studier. 15
Sanningens ögonblick
Biografiskt album : med 13 porträtter i ljustryck
Aurora Königsmark och hennes slägt : tidsbilder ur sjuttonde och adertonde århundradet. 3. D.
Mellan tradition och emancipation : om Aurora Karamzin, Marie Linder och Helsingfors Diakonissanstalt
Drag ur en moders lefnad
Svenska Grefvinnan Aurora Königsmarcks Kärlekshändelser med August i Pohlen
Aurora von Königsmarck : svenska bland härförare i stormaktstidens Europa
Jean Jacques och Aurora Taube De Geer af Finspång och deras värld
