http://www.yso.fi/onto/yso/p882 offentlighet
offentlighet offentlighet publicitet
Svenska skandaler : fittstim, järnrör och doktorshattar : 117 avslöjanden som skakade Sverige
Förföraren
Offentlighets- och sekretesslagstiftningens tillämpning på ADB-system
Sammanfattning (s. 5-6).
Sekretess i allmän verksamhet : en introduktion till de grundläggande reglerna
Särskilda spaningsmetoder : slutbetänkande
Opublicerade Pro gradu-avhandlingars och motsvarande examensarbetens allmänna tillgänglighet i Finland, Sverige, Norge, Danmark och Island
Sammanfattning.
Litteraturen i mediesamhället
Spegel, gravsten eller spjutspets? : offentlig konst och genus
Brutal social demaskering : om Kurt Salomonson, bilden av folkhemmet och offentligheterna
Forskning om människor : kunskapen, etiken och juridiken
Om allmänna handlingars offentlighet
Sammanfattning (s. 11-14).
SCB:s statistikverksamhet och gällande rätt : framför allt regelverket kring SCB:s kommersiella verksamhet
Lagstiftningen om offentlighet och sekretess revideras
Det börjar med en striptease i Hylands hörna där skådespelaren Per Oscarsson visar sig i bara kallingarna. Året är 1966, framträdandet debatteras i riksdagen, och kvällstidningarna säljer lösnummer som aldrig förr. Den moderna medieskandalen är född. Under decennierna som gått har skandalerna fortsatt att avlösa varandra. Och svenska folket har fortsatt att rasa, även om det idag inte räcker med ett par kalsonger i teverutan för att skapa krigsrubriker. Svenska skandaler tar läsaren med på en fascinerande resa genom den svenska skandalhistorien, kantad av fifflande kommunalpampar, porrklubbsbesök, dopingavslöjanden och kaffeflickor. Var tid har sin moral, och Mikael Bergling och Fredrik Nejman speglar här ett Sverige där sexualpanik avlöses av knark- och fallskärmsaffärer, och där de framväxande sociala medierna för alltid förändrat förutsättningarna för skandaljournalistiken.
Sammanfattning (s. 11-12).
Rummet vidgas : kvinnor på väg ut i offentligheten  1880-1940
Offentlighet och sekretess i socialtjänsten
Upplevelser av teatraliskhet och autenticitet i 1700-talets London
Tillgänglighetsfrågor i traditionsarkiven och den nya offentlighetslagstiftningen i Finland
Partsinsyn enligt rättegånbsbalken : slutbetänkande
Mayaindianerna i Chiapas : indianärsamhällena i förändring ur ett könsperspektiv
Offentlighet och sekretess : ny lagstiftning om myndigheters handlingar
Lillemor Troj är en välkänd författare. En dag får hon läsa manuset till en roman som handlar om hennes eget liv, skriven av en kvinna hon känt i årtionden och som vill bli erkänd som författare. En berättelse om två mycket olika kvinnor, från femtiotalet och fram till idag, om lögn och sanning, ensamhet och gemenskap
Några frågor om förhållandet mellan upphovsrätten och offentlighetsprincipen
Officialprincipen och dess tillämpning på processrättslig grund i vanliga tvistemål anhängiga vid underdomstol enligt gällande finsk och svensk rätt. 2
Medborgerlig insyn i kommunala entreprenader : delbetänkande
Offentlighetsprincipen och den nya tekniken : delbetänkande av Offentlighets- och sekretesskommittén
Hon köpte blöjor för pengarna!
Marshall McLuhan modererad
Offentlighet och sekretess inom personalområdet : för statliga myndigheter, kommuner, landsting och kommunalt ägda bolag samt organ med offentligrättsliga uppgifter
Grand final i skojarbranschen : roman
Rätten till ordet : en kollektivbiografi över skrivande Stockholmskvinnor 1880-1920
Helsingfors varumärkesstrategi i jämförelse med Stockholm och Köpenhamn
Lantdagsförhandlingarnas offentligthet : En episod från lantdagen 1904-1905
Offentlighet som marknad : tre synvinlar på politisk offentlighet
Yttrandefrihetens dilemman : debatten om hetspropaganda, mediekoncentration samt personlig integritet mellan 1940- och 2000-tal
Sammanfattning (s. 15-26).
Tystnaden om ansvaret
Lagen om skydd för företagshemligheter : en kommentar och rättsäversikter
Studio Näktergalen : kriminalroman
Utgångspunkten i romanen är att prinsessan Diana inte alls dog 1997, utan iscensatte sin död för att komma bort från det liv som hon avskydde och kunna börja om på nytt. Genom operationer förvandlas prinsessan och slår sig ner i en amerikansk småstad. När hon börjar känna sig säker i sin nya identitet, dyker plötsligt en paparazzofotograf upp
Offenlighetsprincipen och myndigheterna
Offentlighetsprincipen och ADB : insyn i, tillgång till information hos myndigheterna : delbetänkande
Tittarsamhället : om medier och kontroll i det moderna samhället
Informationens lagar och normer
Transporter av frihetsberövade : betänkande
Produktrelatert informasjon hos myndighetene : utredning om de nordiske landenes regler og praksis om offentlighet og beskyttelse av bedriftshemmeligheter og dokumentasjon i forbindelse med produktkontroll
Rättegång. H. 1
Grand final i skojarbranschen
Varför vill företagsägare undvika offentlighet?
Jagad med skammen
Några frågor om sekretess
Gäster hos verkligheten : en studie av journalistik, demokrati och politisk misstro
Domare och massmedia : några reflexioner i anledning av vissa nyare tendenser
Rättegångsoffentlighet och media
Offentlighet och sekretess i lag och praxis
Grunderna för god förvaltning
Sammandrag: Läkemedelsverket och offentligheten.
Slå tillbaka! : om vardagsrädsla & systerskap
Offentlighetsprincipen och finländska reformplaner
Handlingars offentlighet
Ny lag förpliktar till större öppenhet
Hemligt? : vägledning till den nya sekretesslagen
Hopp om en okänd framtid : förutsättningar för en inklusiv offentlighet utifrån Bruno Latours och Alasdair MacIntyres tänkande
Ny offentlighetslag medför nya skyldigheter
Forskningsetisk prövning : organisation, information och utbildning : betänkande
Media, offentlighet och integritet
Öppenhetsarvet från Anders Chydenius : vad gör vi med det idag?
Personuppgiftslagen i praktiken
Idrottskändisar som endossenter i reklam i Finland : en studie av vilken effekt idrottskändisar som endossenter i reklam har på högskolestuderande
Praktisk informationsrätt : regelsamling
När är kommunens listor offentliga?
Insyn och hänsyn : om offentlighet och sekretess kring den enskildes person
Mediesamhället : centrala begrepp
Hemligheter och lögner
Studio näktergalen : kriminalroman
ADB och integritet : tekniken och humanitetsbegreppet
Öppna rum : om ungdomarna, staden och det offentliga livet
Streaming är en balansgång mellan motstridiga rättigheter : att filma på en offentlig plats är okej : men är kyrkan en offentlig plats?
Genus på offentlig plats : reflexer och transparenser
Silkesmasken : [ett fall för Cormoran Strike]
Den okända historien
Skolan och den radikala estetiken
Lämlar : en bok utgiven av Åbo underrättelser, baserad på 175 års erfarenhet
Offentlighetsprincipens tillämpning på myndigheters dataregister : en fältstudie och enkätundersökning
Affärer i politisk tryck : offentlighetsprincipen och om den politiska makten 1766-72
Sammanfattning (s. 9-13).
Effektivt fullmäktigearbete : ansvarsfulla beslut
Kommunalt sammanträde
Var så god - makt, kön och media
Dyrkan och spektakel : Selma Lagerlöfs framträdanden i offentligheten i Sverige 1909 och Finland 1912 / Git Claesson Pipping och Tom Olsson
Lillemor Troj är en välkänd författare. En dag får hon läsa manuset till en roman som handlar om hennes eget liv, skriven av en kvinna hon känt i årtionden och som vill bli erkänd som författare. En berättelse om två mycket olika kvinnor, från femtiotalet och fram till idag, om lögn och sanning, ensamhet och gemenskap.
Nya lagar om offentlighet och personuppgifter
Ansvaret för tystnaden
I grannens ögon
Öppna Sverige - för en öppen offentlig förvaltning : rapport och förslag från Rådet för Öppna Sverige
Myndighetsbegreppet enligt lagen om allmänna handlingars offentlighet (9.2.1951/83)
Jagets scen : självframställning i olika medier
Om nationella storhet och idoler
Integritetsskyddet i informationssamhället : slutbetänkande. 5, Offentlighetsprincipens tillämpning på upptagningar för automatisk databehandling
Handbok för kommunens kommunikation : anvisningar om kommunikation och marknadsföring till kommuner och organisationer som producerar kommunala tjänster
Julian Assange är medlem i Wikileaks styrelse. Här beskriver han de tankar som hans medieföretag bygger på och ger en bild av sin egen historia
För vem klämtar klockan?
444 smarta tips för dig som säljer tjänster
Biblioteksmakt : om makt och information som om Montesquieu fortfarande hade någon betydelse i informationssamhället
Det föreställda folkbiblioteket : en diskursanalytisk studie av biblioteksdebatter i svenska medier 1970-2006
Officialprincipen och dess tillämpning på materiellträttslig grund i vanliga tvistemål anhängiga vid underdomstol enligt gällande finsk och svensk rätt
Offentlighetsprincipen och myndigheterna
Sista striden
Yvs icke, död : en essä om kollektiv sorg
Silkesmasken : ett fall för Cormoran Strike
Hur skall offentlighetsprincipen tillämpas när kommunal verksamhet har bolagiserats
Erövraren
Skydd av databaser - offentlighet och sekretess samt dataskydd för vissa personuppgifter
"Memoarer är prostitution" : en omtvistad självbiografi
Offentlighet och sekretess
Caitlin Moran är brittisk krönikör och tv-kritiker. Här tar hon sig an olika företeelser i tillvaron, t.ex. Ghostbusters, Twitter, koffein, panikattacker, Doctor Who, helgfyllor och Downton Abbey. Vidare går hon på sexklubb med Lady Gaga, gråter på Paul McCartneys gitarr, blir full med Kylie bl.a
Överväg slopandet av tryckta doktorsavhandlingar
Sätt press på marknadsföringen : en bok om strategisk publicitet
Att se och bli sedd på 1700-talets svenska konsten : nedslag i konstbetraktandets kulturhistoria
När har en part rätt att få uppgifter ur en hemlig handling? : partsoffentlighetens huvudprinciper
Sammanfattning på finska.
Offentlighet och dataskydd inom undervisningsväsendet : handledning för skolor och läroanstalter
Förvaltningsförfarandets grunder
Tidevarvets bättre genius : föreställningar om offentlighet och publicitet i Karl Johanstidens Sverige
Domaren och den offentliga debatten
Företag köper slutarbeten på offentlighetens bekostnad
Offentlighetslagstiftningen : offentlighet och sekretess i kommunen
Offentlighetens begrepp : TF, ADB och allmänna handlingar
Publikationstidpunkter för bokslutskommunikéer i finska noterade bolag
Planet har störtat! : flygolyckan i Kvevlax 1961
Borgerlig offentlighet : kategorierna "privat" och "offentligt" i det moderna samhället
Offentlighetsprincipen vid ett svenskt medlemskap i EU : rapport
Synliga och hemliga : näringslivets ägare i den mediala offentligheten
Uppmärksamhetssamhället
Publicitet om bolagsbeslut : verkan av registrering och kungörande av uppgifter om aktiebolag
WikiLeaks : historien bakom sajten som förändrade en hel värld
Integritet, offentlighet, informationsteknik : betänkande
Mellan hemligt och offentlig : Sven Hofman vid riksdagen 1765-66
