http://www.yso.fi/onto/yso/p8820 militärallianser
militärallianser militärallianser militärpakter
Jan Anders Jägerhorn : patriot och världsborgare, separatist och emigrant : en tidsskildring
Från Anjala-förbundets tid. 1, Auditören vid Åbo läns regemente Karl Ekmans dagbok 1788
Hans Roth började skriva dagbok tio dagar före Nazitysklands invasion av Sovjetunionen. Under flera decennier låg krigsdagböckerna gömda på en vind. När barnbarnen fann dem avslöjades en skakande beskrivning av en pansarvärnssoldats brutala vardag vid fronten. Roth rapporterades saknad i strid sommaren 1944
Barnmorskan
Säkerhetspolitik : Sverige, EU, och den transatlantiska länken
Balt- och tyskutlämningen 1945-1946 : omständigheter kring interneringen i läger i Sverige och utlämningen till Sovjetunionen av f d tyska krigsdeltagare. D. 1, Ankomsten och interneringen
Finland mellan geopolitik och geoekonomi : diffusa säkerhetspolitiska vägval
Den nordiska garnisonsstaden
Ivans krig : liv och död i Röda armén 1939-1945
Det bipolära Norden?
Göran Magnus Sprengtporten : förrädaren och patrioten
Nato-argumenten övertygar inte
NATO är inte en fråga om ekonomi
Konsekvenserna av ett eventuellt finskt Natomedlemskap : en bedömning
Den dolda alliansen : Sveriges hemliga NATO-förbindelser
Finlands krigsinvalider : resumé av verket Suomalainen sotainvalidi
Riket vid vägens slut
Skuggor ur det förflutna
Från Anjala-förbundets tid. 2
Två stycken NATO
Europa och Nato
Nato inför toppmötet i Prag : dinosaur eller fågel Fenix?
Rotesoldatens äktenskap, soldathustrun och de sociala relationerna : en studie utgående från förhållandena vid Kgl Österbottens regementes livkompanis nummer 101-150 i Nykarleby och Lappo socknar åren 1734-1806
Politik i Norden : en jämförande översikt
Bevara alliansfriheten : nej till Nato-medlemskap! : [en antologi om Sveriges säkerhetspolitik]
Hemma övas man - borta prövas man : att vara bataljonschef i en internationell kontext
Talvisodan kadonneet kuvat = Vinterkrigets okända bilder = Finskaâ vojna : zabytye kadry = Winter war : forgotten images
Fånge, spion, partisan
Den dolda alliansen : Sveriges hemliga Nato-förbindelser
Kärnavfall och förorenat grundvatten kvar efter Sovjetarmén : estnisk miljörapport 2.
Bakom ubåtskrisen : militär verksamhet, krigsplanläggning och diplomati i Östersjöområdet
Argument för Nato?
Dagbok från östfronten : en tysk soldats liv och död
Natos hemliga arméer : operation Gladio och terrorismen i Västeuropa
Nato - fortfarande mer ett problem än en lösning
Social handling och sociala relationer
"Världbildens" betydelse för modern finländsk utrikes- och säkerhetspolitik
EU - en säkerhetsrisk
Östersjön - fredens eller vredens hav
NATO i närbild
Hemliga sovjetiska flygprojekt under kalla kriget
Ukraina väcker opinionen : nytt säkerhetsläge i Norden
Sverige, Nato och säkerheten : betänkande från Natoutredningen
Kriget har inget kvinnligt ansikte : en utopis röster
Den icke-militära balansen : ett försummat perspektiv
Utmaningar för nordiskt och finländskt försvar
Från Anjala-förbundets tid 2
Verkningarna av ett eventuellt finländskt natomedlemskap
"Världsbildens" betydelse för modern finländsk utrikes- och säkerhetspolitik
Vinterkriget : Moskvafreden och frågan om ett nordiskt försvarsförbund
Återbördandet av Porkala ur historieforskarens synvinkel
Två år i rysk fångenskap
Ett nytt Nato? : 20 frågor och svar
Balt- och tyskutlämningen 1945-1946 : omständigheter kring interneringen i läger i Sverige och utlämningen till Sovjetunionen av f. d. tyska krigsdeltagare. D. 2, Utlämningen och efterspelet
Den gemensamma fronten
