http://www.yso.fi/onto/yso/p8822 patogener
patogener patogener sjukdomsalstrare
Odling av urinvägspatogener
Fara kan lura i vattnet
Den sexbente fienden : leddjurens inverkan på västerländsk krigföring
Maktlös medicin : antibiotikaresistens och vår hotade överlevnad
Aktuell forskning kring juverinflammation hos ko
Sjukdomsläget är summan av många faktorer
Viroider sprids till växter via människan
Farsoter under förhistorisk tid. Del 1, Bakterier och rickettsier
Klinisk mikrobiologi för sjuksköterskor
Finnsjubbens uppfödningsförhållanden och välfärd. 4, Hälsa
Det tredje riket - varken växter eller djur
Sjukdomars uppkomst : varför blir man sjuk?
Smittar komposten? : om spridning av växtsjukdomar och ogräs med komposter
