http://www.yso.fi/onto/yso/p883 skogsplantering
skogsplantering skogsplantering skogssådd
Energiskogsodling : projektresultat
Bättre fröplantager för Sveriges framtid
Skogsplantörens värksamhet år 1890.
Ett förbandsförsök i tall på Boxholms marker : en skogsskötselbagatell
Samarbete över finska viken: Aspplantering öppnar dörren till något nytt
Vintersådd vinner över vårsådd?
Gran, svartgran och omorika på Öllsjömossen i Torup
Plantering vår och höst
Snabb start med förädlade plantor
Biologi för jordbruk, skogsbruk och trädgård
Skogsplantörens verksamhet år 1888.
Tallsådd till heders igen
Utvecklingen hos tallplantbestånd odlade med barrots- respektive paperpotplantor i G. A. Serlachius AB:s skogar
Träden växer i Burundi - men ännu bara i Bugabira
Odlingstester av tallfröplantager i södra Sverige
Skog må icke skövlas : Föreningen för skogskultur 1910-2010
Björkplanteringar av åkermark m m 1988-2005 på Sickelsjö gods i Västmanland
Odling av asp är på uppgång
Det nya landskapet : kunskaper och idéer om naturvård, skogsodling och planering i kulturbygd
Tidsbehovet vid manuell plantering av täckrotsplantor efter maskinell markberedning
Energiskogsodling : handledning för odlare
Föryngring av gran under björkskärm : bakgrund, försöksplan och beståndsdata för ett försök i södra Sverige
Mangrovens enda räddning : skydda och restaurera
Masurbjörk som hobby
Årsberättelser afgifna af forstföreningens plantör
Förslag till ny skogskulturmetod
Inverkan av planteringsförbandet på volym och struktur i tall- och granbestånd
Utveckling hos beståndsföryngrad gran och kompletteringsplanterade gran och tallar i ett kärvt klimatläge
Om cembra-fröets behandling före sådden
Miljöövervakning inom jord- och skogsbruk i Norden
Skog på jordbruksmark : erfarenheter från de senaste decennierna
Kymmene och Shell odlar eukalyptus i Uruguay
Förädlat skogsodlingsmaterial 2010-2050 : tillgång och behov av förädlat frö samt förslag på åtgärder för att minimera brist och maximera genetisk vinst = Improved forest regeneration 2010-2050 : supply and needs, and measures to minimize shortage and maximize genetic gain
Beståndsanläggning
Utsädet : dess beskaffenhet och behandling
Klibbal provas i Österbotten
Svedjebrukets betydelse för våra skogar : för land och folk
Almanach för året efter frälsarens Christi födelse, 1798. : Til Stockholms horizont, belägen wid 59. grad. 201/2 min. pol-högd. Efter hans kongl. maj:ts nådigste stadgande utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Fälttabeller : råd i god skogsvård
Något för den som vill experimentera?
Island får sakta sin skog tillbaka
Lärken-den utländska tungviktaren
Beslutsunderlag för val av skogsodlingsmaterial i norra Sverige med trädslagsvisa guider
Provenienser av svartgran (Picea mariana [Mill.] B.S.P.) i södra och mellersta Sverige = Black spruce (Picea mariana [Mill.] B.S.P.) provenances in southern and central Sweden
Förflyttningseffekter hos vit- och svartgran i norra Sverige
Om skogsodling : En skrift för menige man
Svedjebruk och röjningsbränning i Norden : terminologi, datering, metoder
Vi börjar odla asp
Högläggning har många fördelar
Utvecklingskonferens 2006 : dokumentation
Björk med gran ger mera och snabbare pengar
Contortatallen i Sverige : en lägesrapport
Hvilket afverknings- och skogsföryngringssätt är med afseende å Finlands natur- och närvarande afsättningsförhållanden fördelaktigast och följaktligen mest berättigadt?
Anmärkningar rörande åkerns trädning, med philosophiska facultetens bifall vid Kongl. Acad. i Åbo, under oeconomiae profess. och ledamoten af Kongl. Sv. Vet. Acad., och Kongl. Patriot. Sälskapet i Stockholm, samt Kejs. Acad. nat. curios. philosophiae och medicinae doctoren herr Carl Niclas Hellenii inseende för lagerkransen utgifne til allmän granskning af Johannes Jonae Lagus g. o. t. österbottninge. Uti i Åbo Academies mathemat. lärosal den 14 Martii 1798. På vanlig tid för midd
Ingen chock med kostnadskalkyl
Skogens genetiska struktur : en viktig naturresurs, speciellt i nordliga bestånd
Schaktningsförsöken i tall och vårtbjörk på Tagel 1982-2003
Plantskolan, dess anläggning, underhåll och skötsel
Uppsatser och rön i landthushållningen. H. 1
Maskinell plantering ökar
Nordic statistical yearbook = Nordisk statistisk årsbok
Lövtäkt och stubbskottsbruk : människans förändring av landskapet - boskapsskötsel och åkerbruk med hjälp av skog. Del 2
Skogsförnyelse på högproduktiva torvmarker - plantering av gran på kalhygge och under skärmträd
Rikare skog : 90-talets kunskaper om naturvård och ekologi
Finska sågverksägarnes lantbruksförening 1903-1928 : festkrift utg. i anledning av Finska sågverksägarnes lantbruksförenings 25-åriga verksamhet
Aspen är efterfrågad igen
Ädla lövträd och specialvirke
Forstliga plantskolor och kulturarbeten : i korthet beskrifna
Vad jag behöver veta då jag ska plantera
Det viktigaste att skydda aspplantorna : tre träskördar med en plantering
Värdefulla plantor kan behöva skydd
Naturen en nyckfull skogsodlare
Handledning i trädplantering : Anvisning til uppdragning af frukt-, park-, allé- skogsträd, fruktbärande samt andra nyttiga och prydliga buskväxter, deras utplantering och skötsel, anläggning af häckar, äfvensom urval af de bästa och för vårt klimat lämpligaste träd och buskväxter samt deras odling
Är det fritt fram för Pinus contorta ovanför 60 breddgraden i Sverige ?.
Var kan jag plantera björk?
Jordbruk och svedjebruk : Matti Mörtbergs uppteckningar om den skogsfinska kulturen
Trakthyggesbruk och kontinuitetsskogsbruk med gran, en jämförande studie = Even-aged-stand system for Norway spruce vs continuous-cover forestry, a comparative study
Säker bekämpning
Förflyttningseffekter hos vit- och svartgran i norra Sverige = Transfer effects of white spruce and black spruce for possible regeneration in the North of Sweden
Lönsamhet börjar med levande plantor
Krävande masurodling
Granen i kärva lägen : ny kunskap om granens egenskaper och ståndsortskrav
Nya vindar i planteringen
Hybridlärk - ett framtida trädslag?
Framtida tillväxtökning kan tas ut redan i dagens skog
Tid är pengar
Förädlat skogsodlingsmaterial 2010-2050 ; tillgång och behov av förädlat frö samt förslag på åtgärder för att minimera brist och maximera genetisk vinst
Olika vägar för rasmässig förbättring av vårt skogsodlingsmaterial
Det är planterat !!!
Regionplan för Helsingforsregionen : rekreationsområden, skyddsområden och vissa jord- och skogsbruksområden
Några tankar om skogsodling på svältorna och dermed likartad mark
Skogsbrukets grunder och metoder
Handbok för skogshushållare
Agroforestry i tropikerna : en översikt med exempel från Sydostasien
Sammanfattning, Summary.
Välj markberedningsmetod enligt växtplats
Skogsodlingsverksamheten på bolagsmarkerna i Finland åren 1940-1950
Sammandrag.
Uppsatser och rön i landthushållningen. Första häftet, Skogshushållning
Markberedningsmetodens, planteringsdjupets och planteringspunktens betydelse för plantors etablering i ett område med låg humiditet i södra Sverige
Sådd sänker förnyelsekostnaderna
Trakthyggesbruk med gran och självföryngrad björk, en jämförande studie = Even-aged-stand system for Norway spruce vs naturally regenerated birch, a comparative study
Skogsplanteringen håller på att öka
Tidsbehovet och prestationen vid manuell plantering av täckrotsplantor efter maskinell markberedning
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 3
En kvist skyddar plantan
Utlakning av fosfor från brukad skogsmark
Framtidens växtnäringsforskning : redovisning av konferens den 10 februari 1988 anordnad av Stiftelsen Svensk Växtnäringsforskning
Nyckeln till framgång när du sköter din skog. Skogsodling
Att plantera träd i tropikerna har sina sidor
