http://www.yso.fi/onto/yso/p8833 vinterunderhåll
vinterunderhåll vinterunderhåll
Gamla konster är dyra, men... trafiken måste löpa också i halka
Vägarnas vinterunderhåll
Vinterväghållning : verksamhetslinjer 1996.
Båten på land : om underhåll och vinterförvaring
Seminarium om tillståndsstyrt vägunderhåll : sammanfattning av föredrag : 14. juni 1994, Odense
Båten i vinteride : upptagning, underhåll, vinterförvaring och sjösättning
Vintertrafikens säkerhet i Finland och Sverige
Byggteknik. byt 7, Drift och fastighetsunderhåll
