http://www.yso.fi/onto/yso/p8834 folkkyrka
folkkyrka folkkyrka
Arkki ja arki : arkkipiispa Jukka Paarman juhlakirja
Fädernas kyrka : en idéhistorisk studie i folkkyrkotanken hos J. A. Eklund mot bakgrund av sekelskiftets kulturdebatt
Rapport från attitydundersökning i Lommaryd, Vireda och Haurida församlingar
"Kyrkans budskap kan inte skiljas från sättet budskapet förs ut på"
Sammanfattning.
Vägen fram? : lutherska väckelserörelser i uppbrott
Folkrepresentation och kyrka : 1809-1847
Temadagar i Vasa : "Den kämpande kyrkan"
Hindersby folkskola - Kyrkoby folkskola - Kyrkbacka lågstadieskola 1871-1996
Kyrka, tro, frihet : debattskrift om stat och kyrka
Läsvärd avhandling om Oxfordgrupprörelsen
KU:s teologdagar: Kyrkan i blåsväder?
Folkhemmets kyrka : Harald Hallén och folkkyrkans genombrott; en studie av socialdemokrati, kyrka och nationsbygge med särskild hänsyn till perioden 1905-1933 = Summary: A church for a Social Democratic Nation : Harald Hallén and the emergence of the Swedish folk church: a study in Social Democracy, church and nation-building with specific interest in the period 1905-1933
Kristna organisationer och internationellt bistånd i det civila samhället
En kyrka för de andra
Jag är en martasjäl
Religiös förändring i norra Europa : en studie av Sverige : "från statskyrka till fri folkkyrka" : slutrapport
Svensk kyrkohistoria. 1:1
Finlands kyrkohistoria. 3, Autonomins tidevarv 1809-1899
Folkkyrkan, vision och verklighet : ett folkkyrkligt reformprograms öden 1928-1932
Folkkyrka nu? : samtal om utmaningar och möjligheter
Kyrkan upplevs som trygghet : men religionen vill vi anpassa enligt egna behov
Nationalismen, skandinavismen och de nordiska folkkyrkorna 1800-1914
Efterdyningar till årsmötet
Folkkyrkans kropp : Einar Billings ecklesiologi i postsekulär belysning
På spaning... : från Svenska kyrkans forskardagar 2007
Måste en kyrkans man alltid (kunna) ge svar på tal?
Folkkyrkan i ljuset av samhällsutvecklingen : en studie om folkkyrkans utveckling och tendenser
Folkrepresentation och kyrka 1809-1847
Socialdemokratisk kyrkosyn : en studie i Socialdemokraternas kyrkopolitiska riktlinjer 1979-1996
Nordisk kultur : samlingsverk. 25, Musik och musikinstrument
Från hustavlans tid : kyrkohistoriska folklivsstudier
Religiös förändring i norra Europa : en studie av Sverige
Kyrkan har en social beställning - men hur länge?
Hustavlans värld : kyrkligt folkliv i äldre tiders Sverige
Den unge Manfred Björkquist : hur en vision av kristendomens möte med kultur och samhälle växer fram
Skogsfinnen och kyrkan
Folkkyrkotanken - innehåll och utmaningar : en översikt av studier under 2000-talet
Lärkkulla-stiftelsen : "en dröm tog form" 29.1.1950-
Svenskt eller danskt : kyrklig inredningskonst i Jämtland 1520-1720
Kvalitet i livslånga tjänsterelationer : Svenska kyrkan ur tjänsteteoretiskt och religionssociologiskt perspektiv
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 39-40 : 1949-1950
Folkkyrkans gränser : en teologisk analys av övergången från statskyrka till fri folkkyrka
Den folkliga vidskepelsen och den svenska katekesen : ett bidrag till kännedom om svenska kyrkans arbete för folkupplysning
Doften av rykande vekar : Reformationen ur folkets perspektiv
Nordisk lutherdom över gränserna : de nordiska kyrkorna i 1900-talets konfessionella samarbete
Kyrka-statdebatten fortsätter : utlåtanden av remissinstanserna
Folkkyrkor och religiös pluralism : den nordiska religiösa modellen
Samlingar till svenska konst- och odlingshistorien
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. V-VII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. V-VII
De nordiska nationalkyrkorna : från Kalmarunionen till Borgådeklarationen
Församlingsmedlemmar dödade varandra : inbördeskriget innebar folkkyrkans sönderfall
Svenska kyrkan som välfärdsaktör i en global kultur : en studie av religion och omsorg
"Begrepp om salighetens grund, ordning och medel" : undervisning i en lappmarksförsamling : Jukkasjärvi församling 1744-1820
Folkkyrka i en postmodern tid : tjänsteproducent i välfärdssamhället eller engagerande gemenskap?
En studie med kvantitativa metoder av folkundervisningen i Bygdeå socken 1845-1873. 2, Bilagor
Svensk kyrkohistoria / 1 bandet, del 2.
Vardagens kyrka : Gustaf Wingrens kyrkosyn och folkkyrkans framtid
Finlands kyrkohistoria. 4, Från förtrycksperioden till våra dagar 1900-1990
Djävulen i Bottnaryd : folklig konst i svenska landskyrkor, 15-1700-tal, Moderna museet 6 september - 19 oktober 1980, Göteborgs konstmuseum 10 december 1980 - 8 februari 1981
Mitt i allt som sker
Nytt vin i gamla läglar : socialdemokratisk kyrkopolitik under perioden 1944-1973
Folkkyrka - i solidaritet med kvinnor? : det ekumeniska årtiondet : kyrkor i solidaritet med kvinnor 1988-98 avspeglat i Svenska kyrkan
Konsten att bli och förbli folklig : svenska kyrkans och IOGT:s strategier och omvandling i kampen på offentlighetens arena 1880-1945
En mötande kyrka : riktlinjer för den internationella och ekumeniska verksamheten och möten med andra religioner fram till år 2020.
Framtidens folkkyrka : herdabrev till Borgå stift
Efter folkkyrkan : en teologi om kyrkan i det efterkristna samhället
Svenska referat
Presentation av forskningsprojektet Från statskyrka till fri folkkyrka : en religionssociologisk, tjänsteteoretisk och teologisk analys inför förändrade relationer mellan Svenska kyrkan och staten år 2000 = Presentation of the project From State Church to Free Folk Church : a sociology of religion, service theoretical and theological analysis in the face of disestablishment between the Church of Sweden and the State in the year 2000
"Nationens sista försvarare" : en religionsvetenskaplig studie av neonationalistisk samhällssyn och livstolkning i Sverige
Folkkyrkan och den separatistiska rörelsen : synodal-afhandling för stiftsmötet i Borgå 1892
Kavajprästen berättar. 2, Mannaåldern och livsinsatsen
Gudsfolk och folkkyrka
Den svenska folkkyrkan
Folkkyrkans tid : församlingsinstruktionera berättar
Utträdet ur Finlands lutherska kyrka : kyrkomedlemskapet under religionsfrihet och sekularisering
Var Sveriges sak också kyrkans? : Svenska kyrkans utrikespolitiska aktivitet 1930-1945 : en tidslägesorienterad analys
Kampen om folkkyrkan : ett folkkyrkligt reformprograms öden 1928-1932
Kvalitet i livslånga tjänsterelationer : svenska kyrkan ur tjänsteteoretiskt och religionssociologiskt perspektiv
Gudstjänstgemenskap i folkkyrkan : ett studium av gudstjänstgemenskapens identitet och ställning i Svenska kyrkan
FMS hemlandshistoria i fem band
