http://www.yso.fi/onto/yso/p8835 kyrkan (fenomen)
kyrkan (fenomen) kyrkan kyrkan kyrka
Helhetsutredning över den svenska kyrkliga grundutbildningen och fortbildningen : betänkande av kyrkostyrelsens arbetsgrupp tillsatt 18.9.2007
Kyrkan i vår tid
Om den kristna statskyrkans uppkomst
Stiftets framtid diskuterades i Åbo
Handbok i svensk kyrkohistoria. 3 : från romantiken till första världskriget : jämte grunddragen av det övriga Nordens kyrkohistoria
Unga utvecklar kyrkan
Har dialekten en plats i vår kyrka?
Svensk ecclesiastik-tidning
"Rollen påverkar mig och jag den"
Hur kan kyrkan bli före sin tid?
I Schartaulärjungarnas krets : minnen och livsintryck
När kulisserna rämnar
Varför lämnar man kyrkan? : unga går av likgiltighet, äldre av besvikelse
Kyrkans masochister
Kyrkan och den tidigmoderna staten
Vill inte lämna kyrkan
Gå vidare från långfredagen
Från danskt kyrkoliv
Kyrkan får ny webbportal
En kyrka mitt i förändringar : evangelisk-lutherska kyrkan i Finland åren 2000-2003
Allt fler icke-medlemmar jordfästs av kyrkan
Kyrkan samtalar mer på webben
Kirkon tilastollinen vuosikirja. 2010 = Statistisk årsbok för kyrkan. 2010
Dagbok från Rom : Andra Vatikankonciliet - en kamp om förnyelse
Kirkon tilastollinen vuosikirja. 2005 = Statistisk årsbok för kyrkan. 2005
Själen får inte glömmas
Trons mysterium : en introduktion till den ortodoxa kyrkans troslära och andlighet
Nu konfirmeras också åttorna
Katolska kyrkan i fickformat
Jungfruns sista vädjan
Den ortodoxa kyrkan i Finland
Kyrkoordning för Svenska kyrkan med angränsande lagstiftning
Kyrkans central för det svenska arbetet
En kyrka för de andra
Diakonin bättre på nätverk
Be med hela kroppen
Kyrkan ska tåla granskning
Den uniatiska kyrkans renässans
Den ensamme gudstjänstbesökaren
Homosexdebatten en fråga om tolkningsmakten i kyrkan
Reformationen och dess inflytande på livet
Kyrkan i ett mångkulturellt samhälle : framtidsredogörelse för Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland
Tillsammans och inför Gud på vårt eget språk : språkstrategi för Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland och kyrkans språkstrategiarbetsgrupps betänkande
Förslag: tre stift i framtiden
Kyrkan och staten i Namibia - en komplicerad relation
Kunde inte ha sagt det bättre själv
Kyrkan och Tubby
Vår kyrka : gemenskap och delaktighet : evangelisk-lutherska kyrkan i Finland - strategi 2015.
Kirkon tilastollinen vuosikirja. 2004 = Statistisk årsbok för kyrkan. 2004
Kyrkan och tankefriheten
Ekonomi och egoism utmanar
Projektet Visuell gudstjänst : arbetsmaterial till förslag 2 -98/99 : Visuell gudstjänst ett projekt inom Svenska kyrkan 1999.
Dop och medlemskap i kyrkan
Färre lämnade kyrkan 2015.
Vad historien kan lära oss
Att predika
Fotboll sänker tröskeln till kyrkan
Kyrkan bör bredda sin samhällskunskap
Moral och politik hör ihop : Sir Frederick talar för samarbete mellan världsliga och andliga ledare
Rysk-ortodoxa kyrkan i Murmansk : majestätisk mystik
Är Svenska kyrkan säker?
Vanligen lätt att bli medlem
Vi finns till för varandra
Vad hände Selma och vem sjunger med henne?
Kyrkan i Estland vill söka upp
Kreml : symbolen för makt och rikedom
"Nu kan kyrkan inte tiga längre"
Kyrkans ungdom 50 år : historik
Kyrkan "vagga" när kommunen föddes
Koptiska kyrkans strategi : gräv djupt där du står
Kyrkan, konsten och konstnären : samlevnad och spänning
Kyrkans självständighet inte självklar : ärkebiskopen varnar för påtryckningsförsök
Missionen betalar stiftsbyråkrati
Kyrkan får stort miljöpris
Kyrkan är i en ständig kris
Nattvardsfrågan utreds igen
Kyrkan flyttar inte på söckenhelgerna
Inget hindrar aktivt samarbete
Säkerhetsanvisningar för församlingens utfärds- och lägerverksamhet 2006.
En tjärdoftande lovsång till Gud
Vill ingjuta hopp och framtidstro
Ska stiftet ha sin egen gård?
Arvet från östkyrkan förpliktar
Från folkets kyrka till folkens kyrka : betänkande av kyrkostyrelsens arbetsgrupp för kulturell mångfald
Reform omfördelar miljoner
Tror på det ärliga samtalet
Åtskilliga projekt måste avslutas
S:t Jacobs framtid i rådets händer
Kirkon tilastollinen vuosikirja. 2007 = Statistisk årsbok för kyrkan. 2007
Föreståndaren
Filmpris och författargudstjänster : kultur i Svenska kyrkan
Den viktiga debatten om debatten
Stat och kyrka i Polen
Vi måste våga en förändring : Juanita FAgerholm-Urch om åländskt kyrkoliv
Kan vi vänta något av kyrkan : en kommentar
Med barnet : utvecklingsdokument för kyrkans barn- och familjearbete
Stat och kyrka i Europa under tiden mellan världskrigen : Olaus-Petri-föreläsningar vid Uppsala universitet
Från kyrka till församling : föredrag om kyrkliga arbetsfrågor
Atavism på UVI
Den lutherska kyrkan sluter sig samman : föredrag för synodalmötet i Borgå stift den 7-9 oktober 1947
Kyrkan i landet Frälsaren
Kör 700 kilometer till kyrkan
Hjärtan på en tunn tråd av överenskommelse
Hej och välkommen till Allhelgonamässan
Omfattande dokumentsamling om kyrkostriden i Norge
Kirkon tilastollinen vuosikirja. 2009 = Statistisk årsbok för kyrkan. 2009
Tio miljoner för marginaliserade
Kyrkan räknas : perspektiv på Svenska kyrkans statistik 1998
Mångfaldens kyrka : evangelisk-lutherska kyrkan i Finland åren 2004-2007
Innehåll enligt biskop Björn
Den svenska kyrkoordningen 1571 jämte studier kring tillkomst, innehåll och användning
Kyrkans profilering
Kyrkan nära: också i fjällen
Biskoparna spånar om enhet
Kyrka och kyrkoskrud
Längtan till paradiset - den österländska ortodoxa kyrkan
Kyrkans samhällsansvar
Kyrkan borde leva som den predikar!
Hjälpen behöver komma inifrån
Vill vara professionell medmänniska
Det är fråga om större ting : aktuellt om homofilidebatten
Kyrkans män om jordisk rättvisa
Kyrkan i Norge 1997 : kristendomen som pussel
Kyrkostölder
När datorn är patienten
Föryngring i kyrkliga val
Kirkon tilastollinen vuosikirja. 2003 = Statistisk årsbok för kyrkan. 2003
Motverka mobbning inom församlingen
Kina, landet där allt är större än du tror
Gamla kyrkans historia : till sjunde århundradets början
Kyrka - vart är du på väg? : ett profetiskt ord om den institutionella kyrkans situation i dag
UK samlar - men bara en del
Kämpar för jorden, kämpar för oss
Fädernas kyrka
Relik i mässa väcker frågor
Genom barmhärtighetens ögon
2015 färgades av förändringar i kyrkan, i samhället, i världen
Ombud vill slimma förvaltning
Vad handlar det om? : Diskussion med Olak
Allting är en spegling?
Kristi kyrka
Färdig blir människan aldrig
Ett gemensamt vittnesbörd : Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland - allmänna riktlinjer för mission
Kyrka och skola : svensk ecklesiastik-tidning
Kyrkans vänner och bekanta
Skolans skiljande från kyrkan : betraktadt från kyrklig synpunkt
Kyrkan ska möta vuxna som vuxna
Kyrka och folk i Sverige. Del I : Missionstid och medeltid
Vad händer kapellråden?
Kyrkostyrelsens svenska avdelning hotad
Hon öppnar hellre upp för nya frågor
Få vill vara chef i kyrkan
Socialdemokratien och kyrkan 1881-1890
Mitt i allt som sker
Så jag stannar
Borgå stift - ingen självklar historia
Vilken tjänst på vilket språk?
Nära jorden : visionen av en helig, jordisk och älskande kyrka
Barns tankar om...Gud, Jesus, änglar, himlen, kyrkan, livet och döden
Frivilliga: risk eller chans?
Det ska bli lättare att hitta kyrkan på nätet
Kyrkan borde våga ta lite plats igen
Håkan Bråkans julafton
En mötande kyrka : riktlinjer för den internationella och ekumeniska verksamheten och möten med andra religioner fram till år 2020.
Miljöarbete handlar om vår överlevnad
Yhteys toiseen ihmiseen = Kontakt med en annan människa
... så ock på jorden : en bok om kyrkan och miljöfrågorna
Öppen lägergård populär
Finansieringen av begravningsväsendet
Ny fond stöder barnarbetet i Borgå stift
Kyrkans allmänna tjänste- och arbetskollektivavtal 2007-2009 och separatavtalen
Kyrkan och nationalsocialismen : Kyrkan och statslivet
SLEF:s Kenya-mission och ELCK (=the Evangelical Lutheran Church in Kenya)
Import, samlande och översättning : förekomsten av brittisk andaktslitteratur på originalspråk i Linköpings stift under 1600- och 1700-talet
Asylsökande kan bli medlem
Tolv steg för livet : Brommadialogen och kristen recovery
Kirkon tilastollinen vuosikirja. 2008 = Statistisk årsbok för kyrkan. 2008
Den viktiga debatten om skatten
Samhällskyrkan
Bidrag för strålande idéer - jovisst
Hemlösa får övernatta i kyrkan
Ekumeniska rådets seminarium : kyrkan och invandrarna
"Vi måste kunna tala om vad vi behöver äktenskapet till"
Strövtåg på kyrkans arbetsfält i mitten av det tjugonde seklet : föredrag för synodalmötet i Borgå stift den 7-9 oktober 1952
Diskussionen flyttar till kyrkan
"Kyrkan ska kunna driva med sig själv"
Inför det Heliga : möte med andra religioner vid kyrkliga förrättningar
Ur kristendomens historia mellan världskrigen 1814-1914 : sju förläsningar i utvidgad form
Kyrkor sluter upp kring natthjälp
Upplysningar om kronans, kyrkornas och presterskapets inkomster af andeligt gods uti Skåne, Halland och Blekinge från äldre till år 1660 : jemväl innehållande beskrifning öfver och förklaring af 1569 års Lunds stifts landebok samt utredning af tvisten om äganderätten till de såkallade halländska kyrkohemmanen
De kristnas lydnad för lagen har en gräns
Stiftsfullmäktige knöt ihop säcken
Kirkon tilastollinen vuosikirja. 2011 = Statistisk årsbok för kyrkan. 2011
Uppsala Domkyrkas restaurering 1971-76 : redogörelse
Strävan efter enhet inget sammanträffande : blockbildningar både i samhälle [och] i kyrka
Stor rörlighet
Den historiske Jesus och kristi kyrka : kontrast eller kontinuitet?
Svenskan förlorar terräng i kyrkan
Hur bli starkare tillsammans?
Få nyanser i svensk kyrkdebatt
Når kyrkans budskap fram?
Nya vindar blåser
Kirkon tilastollinen vuosikirja. 2006 = Statistisk årsbok för kyrkan. 2006
Hon hjälper dig att hjälpa
Kyrkotalibanerna och kärleken
Biskoparna tar hand om partnerskapsfrågan
Domkyrkans i Viborg räkenskaper 1655-1704
Kirkon tilastollinen vuosikirja. 2002 = Statistisk årsbok för kyrkan. 2002
Här är kyrkans nya riksdag
Barnkonsekvensanalys i Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland : anvisningar
Kyrkan och arbetarna efter kriget
Frivilligarbete inom och för kyrkan : en lösning på de problem som kyrka och samhälle står inför?
Mellan Gud : vandring i andliga landskap
