http://www.yso.fi/onto/yso/p8831 arbetsmarknaden
arbetsmarknaden arbetsmarknaden
Vägen till arbete : nytt perspektiv på rehabilitering
Kimmo Sasi föreslår billig arbetskraft på passagerarfartyg
Varför strejkar arbetarna?
Företagare med i arbetslöshetsförsäkringen
Hjärtlöst ta från arbetslöshetsskyddet
Det tekniska spelet : förhandlingar om arbete, teknik och kön i relation till införande av nya informationssystem
Den svenska arbetsmarknadspolitiken under 1900-talet
Sociallagarna. 9, Arbetsmarknad
Arbetslivets framtid
Logistik och logistikstudier
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
De tre stora partiernas regeringssamverkan samt agrarförbundets utrikes- och inrikespolitiska strävanden : Inledningsanförande om det politiska läget vid agrarförbundets partidelegations möte den 14.12.1946
Integration av immigranter på den finländska arbetsmarknaden  : En litteraturstudie om integrationshinder
Internationella arbetsorganisationen och kvinnorna
Den könsuppdelade arbetsmarknaden : ett europeiskt perspektiv
Förverkligandet av den inre marknaden : vitbok från Kommissionen till Europeiska rådet (Milano den 28-29 juni 1985)
Karriärhandbok för kvinnor : 200 smarta (och ibland fula) knep
Ändringarna i lagen om utkomstskydd för arbetslösa
Det tudelade kunskapssamhället
Sammanfattning och förslag (s. 11-19).
Mångfaldsboken : från teori till praktik
Ofärd i välfärd : antologi från Kommittén Välfärdsbokslut
Svensk och finsk upphinnartillväxt : faktorpris- och produktivitetsutjämning mellan Finland och Sverige 1950-2000
Arbetsmarknadspolitik under debatt : 10 forskares syn på arbetsmarknadsproblem
På väg till den svenskspråkiga arbetsmarknaden : en undersökning i platsannonser under 1.4.–30.6.2012
Nu krävs solidaritet med de arbetslösa
Arbetsplatser från varuproduktion till servicesektor
Arbetsmarknadsbarometern 2012.
Konsten att försörja sig : kvinnors arbete i Stockholm 1650-1750
Rasismer i Europa : arbetsmarknadens flexibla förtryck : rapport från forskarseminariet 5 oktober 2004
[Långtidsutredningen 2008]. Bilaga 8, Välja fritt och välja rätt : drivkrafter för rationella utbildningsval
Arbetsmarknadsbarometern 2013.
Den feministiska utmaningen : mot en jämställd arbetsmarknad
Arbetshjälpmedel och försäkringsskydd för arbete på lika villkor : betänkande
Att utmana förändringens gränser : en studie av förändringsarbete, partnerskap och kön med Equal-programmet som exempel
Svenskornas företagsamma historia
Ökar arbetslösheten med 50 000 utan ett centralt avtal?
Utslagningen på arbetsmarknaden : omfattning och utvecklingstendenser
Finns det plats för alla på arbetsmarknaden? : en översikt med fokus på resultat och utmaningar för arbetsmarknadspolitik riktad mot specialgrupper
Det behövs massor av folk till färjorna för säsongen
Alla behövs på arbetsmarknaden
Om den finländska industrins ställning i den internationella teknologiska arbetsfördelningen - kommer goda cirkeln att brytas? : bidrag till Studiekretsen 9 "Omstilling og konflikt - problemer i gamle och nye industriland", Nordisk Sommaruniversitet, Kiljava 21.-29.7. 1984
TAMU - en annorlunda skola : en studie av den konsekvenspedagogiska yrkesutbildningen i dansk arbetsmarknadspolitik
Arbetslöshet och hälsa : en socialmedicinsk studie av byggnadsarbetare i Luleå-regionen
Vårdbranschens arbetsmarknad
STTK:s strategiarbete inleds : målet att bli den bäst fungerande löntagarorganisationen
Stora och små farbröder
Vägval invandring : skånsk arbetsmarknad i förändring
Sammanfattning och diskussion (s. 113-131.
Global respekt : grundkurs i globalisering och mänskliga rättigheter
Moving up down under : om djärva reformer i Australien
Barrierer på arbeidsmarkedet for kvinner med innvandrerbakgrunn : Nordisk seminar, Oslo 3-4 februar 2003.
Social-Sverige
Små stora fartyg eller stora små fartyg
Flytta eller stanna? : betydelsen av plats och platsförankring för den kvalificerade arbetskraftens internationella migration
"Bra drag under galoscherna!" : demografiska och ekonomiska förändringar i Närpes 1995-2006, med en bedömning av de närmaste framtidsutsikterna
Flyktingarnas påverkan på arbetsmarknaden : Fokus på Helsingfors
Invandrarnas integration på arbetsmarknaden : en studie om 114 kommuner i Finland
Svensk ekonomi och den fria arbetskraftsrörligheten
Kulturekonomi : konsten att fånga den osynliga värden
GPS för kvinnor : navigera i en manlig värld
Hur gick det sen? : en undersökning om syssesättningen bland magistrarna i nordiska språk och nordisk litteratur vid Helsingfors universitet 1991-2000
Uppfyller Arcadas tradenomutbildning arbetsmarknadens krav på kunskaper och kompetenser idag?
Arbetsliv och funktionshinder [Elektronisk resurs]
Den könsuppdelade arbetsmarknaden : betänkade
AHA - utredningsinstitut och mötesplats : slutbetänkande
Sammanfattning på engelska med titeln: The technical game. Negotiation of work, technology and gender in relation to the introduction of new information systems.
Mindre arbetslöshet genom flexiblare arbetsförhållanden
Arbetets marknad : arbetsmarknadens nya organisering
Rolf Widén, Metallarbetsgivarna: Consensus-Finland tråkigt men tryggt
Fackföreningar och arbetsmarknad i Finland
Tal och skrifter. 7, Ekonomisk och social arbetarpolitik
En resa med osäkra mål : unga vuxnas övergångar från skola till arbete i ett biografiskt perspektiv
Den framtida arbetsmarknaden för ekonomer och andra samhällsvetare
Somalier på arbetsmarknaden - har Sverige något att lära? : Underlagsrapport 2 till Framtidskommissionen
En jämförelse mellan läroplanen i affärslogistik och näringslivets krav på utexaminerade tradenomer
[Sverige och Europa : en samhällsekonomisk konsekvensanalys]. Bilaga 8, Arbete och löner i Europa : svensk arbetsmarkand i EES och EU : rapport till EG-konsekvensutredningen, Samhällsekonomi
Arbetsmarknaden: korporativism - plus eller minus?
En arbetsseger : alla är vinnare när integration fungerar
Tankar om befälsförbundens kampanj mot FS-U
Arbetsmarknadens ord : termer, uttryck och förkortningar
Sjömans-Unionen godkänner inte lönedumpning
Tradenom med inriktning på ekonomiförvaltning - vad hände sen?  : En studie av utexaminerade åren 1999 - 2011 vid Vasa Yrkeshögskola
Klimatet har hårdnat på arbetsplatserna
Är arbetslagstiftningen ett hinder för Finlands utveckling?
Sammanfattning (s. 11-15).
Levnadsförhållanden bland före detta särskolelever
Samordning av social trygghet inom EU : ett medel för att underlätta arbetskraftens fria rörlighet
En ny svensk modell : vägval på arbetsmarknaden: sönderfall, omreglering, avreglering eller modernisering?
Internationell samordning av sjöfolkets välfärd : idealistisk önskedröm eller realitet?
"Jag har haft nytta av socialpsykologin både professionellt och i mitt personliga liv" : : en rapport om socialpsykologerna från Soc&kom i arbetslivet
Systemvetare i yrkeslivet : 2004-2007 års systemvetare om utbildning och arbete
Aktuellt i Norden : handikappfrågor inom arbetsmarknadspolitiken
Fritt inträde? : ungdomars och invandrares väg till det första arbetet
Employer branding : Faktorer som påverkar arbetsgivarens attraktivitet bland ekonomistuderanden
Det finns jobb för alla!
Den gemensamma nordiska arbetsmarknaden
Fräscht och uttjatat om ojämlikhet
Arbetsmarknad och fackföreningar i u-länderna
Liten blev stor : en undersökning om arbetslivs- och sysselsättningssituationen hos före detta elever vid Svenska skolan för synskadade
Utbildningsbehov och arbetsmarknad 2025.
Arbetsmarknad & Arbetsliv
Perspektiv på arbetsförmedlingen : betänkande
Jobba i Finland?
Morgondagens arbetsmarknad - hur ser den ut?
Arbetsmarknaden i nordiskt perspektiv: flexibilitet ger ny logik
Statsrådet K.-A. Fagerholm Julen 1970 Härstädes
Betydelsen av arbetsmarknadens uppbyggnad för uppsägningsskyddet : jämförelse mellan Finland, Estland, Sverige samt Tyskland
Introduktion till samhällsekonomisk analys
Lagbok för arbetsmarknaden 1989
Anställningsbarhet är numera ett centralt policybegrepp i Sverige.Det förekommer ofta i diskussioner om utbildning och arbetsliv.Men många gånger används begreppet okritiskt och dess betydelse kan vara oklar. Boken utforskar olika innebörder och möjliga konsekvenser av diskursen om anställningsbarhet, sett ur utbildningens och arbetslivets perspektiv. Exempel på frågor som behandlas är: Hur kommer det sig att anställningsbarhet är så populärt i dag? I vilka olika sammanhang och på vilka sätt kan vi se att det används?Leder utbildning till att den studerande blir anställningsbar? Vilka sorters medarbetare ses som mer åtråvärda än andra i diskussioner om anställningsbarhet, och vilka exkluderas därmed? Den andra upplagan är kraftigt omarbetad och innehåller ett antal nya kapitel. Tre grundläggande teman strukturerar diskussionen: Anställningsbarhet som begrepp och politisk vision,sammanlänkningen mellan utbildning och arbetsliv samt inkludering och exkludering. Anställningsbarhet perspektiv från utbildning och arbetslivvänder sig till universitetsstuderande inom samhällsvetenskapliga ämnen samt policymakare, politiker, chefer, rekryterare och utbildningsplanerare i olika typer av verksamheter.
Företags kapitalstruktur och facklig styrka : en nordisk studie
Kundnöjdhetsundersökning : Case Nykarleby Sjukhem
Skitliv : ungas villkor på en förändrad arbetsmarknad
Anställningsbarhet : perspektiv från utbildning och arbetsliv
Rehabiliteringsvetenskap : rehabilitering till arbetslivet i ett flerdisciplinärt perspektiv
Längre liv, längre arbetsliv : förutsättningar och hinder för äldre att arbeta längre : delbetänkande
Tvisteförhandlingar på arbetsmarknaden : en rättslig studie av två riksavtal i tillämpning
Finländska löner och estniska priser?
Sammanfattning (s. 9-16).
Arbetsmarknaden
Vad gör du nuförtiden? : en undersökning om hur svenskspråkiga som avlagt en högre högskoleexamen vid Helsingfors universitet under perioden 2000-2009 placerat sig på arbetsmarknaden
På väg mot jämställda arbetsresor : vardagens mobilitet i förändring och förhandling
Sammanfattning (s. 9-13).
Om arbete och rädsla
Den tredje industriella revolutionen - och den svenska arbetsmarknaden
Lärare, forskare och läkare - tre kompetenser i en befattning : betänkade
Handbok i självförsvar i arbetslivet. Berättelser om gränssättning i kvinnors jobbvardag varvas med mentala, verbala, fysiska och politiska strategier för att ta itu med såväl underordning som kvinnors dåliga samvete. De belyser våra rättigheter och hur vi kan använda strategier från feministiskt självförsvar på arbetet
Glastak och glasväggar? : den könssegregerade arbetsmarknaden : rapport till Utredningen om fördelningen av ekonomisk makt och ekonomiska resurser mellan kvinnor och män
Med rätt kapital? : Invandrares integration på den österbottniska arbetsmarknaden
Svenskspråkiga ekonomers initialplacering i arbetslivet : en undersökning av år 2000 utexaminerade hankeiters karriärutveckling
Nordisk arbetsmarknad
Från Finland till den tyska arbetsmarknaden
Förändringsbehov i Finlands arbetslagstiftning och arbetsmarknadsmekanismer
Titel utländsk arbetskraft kommer : är IT-företag i Åbo beredda?
Särdrag i finländsk arbetsmarknadsveckling
Arbetsmarknadsbarometern 2011.
Arbetsmarknadsfrågorna och integrationen
Han är nöjd med sin toppmoderna utrustning
Personliga varumärken i arbetslivet : hur skapar man ett bra och trovärdigt varumärke för sig i dagens arbetsliv?
På jakt efter en plats i samhället : invandrarkvinnor på finska arbetsmarknaden
Nordiskt konsulentmöte 8-11 oktober 1984.
[Långtidsutredningen 2003/04]. Bilaga 5, Kan vi räkna med de äldre?
Bit inte ihop! : sätt gränser på jobbet
Sammanfattning och slutsatser (s. 205-214).
Anställ unga! : delbetänkande
Mörk, utbildad, muslim - oönskad på den finländska arbetsmarknaden?
Invandrarna på arbetsmarknaden : en undersökning av invandrare i Malmö under perioden 1945-1967
Datateknik, arbetsliv och kommunikation
[Långtidsutredningen 1994]. Bilaga 8, Arbetslösheten och arbetsmarknadens funktionssätt
Arbetskraftens fria rörlighet - trygghet och jämställdhet : betänkande.. Bilagedel
Alumniregister för utexaminerade logistiker från Arcada
Hitta vilse
Beskattningens inverkan på sysselsättningen : en internationell jämförelse
På lönearbetets bakgård : handikappade och anpassningsgrupper
Teknisk förändring och arbetsanpassning
Inkomster och sysselsttning : invandrare i Vxjö
Handbok för jämställdhetsarbete
Reell löneflexibilitet i Finland jämfört med Sverige och Tyskland
SVERIGES LANDANALYS : En jobbsökningsguide för finländare
Konstnärerna och trygghetssystemen : betänkande
En färdplan för prekariatet : vägen till ett fullvärdigt medborgarskap
Ryssland präglas ännu av patronandan
ArbetsKraft : betänkade
Förbättra sysselsättningen
Rättsläget på den svenska arbetsmarknaden under tillfälligt kollektivavtalslöst tillstånd
Arbetsmarknadsverkets ansvarsområde : betänkande
Arbetskraftsreserven i fjärran östern
Från jobbdröm till drömjobb : dags att ta steget?
Arbetsmarknadspolitik och stabilisering
Bosättningsmönster, eget företagande och integration : en studie av iraniernas integration i Göteborg
[Långtidsutredningen 2003/04]. Bilaga 13, Tid och pengar - dela lika?
Työttömyys = Arbetslösheten
Remissvaren på ekonomikommisssionens förslag
Utbildningsvägen - vart leder den? : om ungdomar, utbildning och försörjning
Ekonomin i EU
Konsten att dressera människor
Sammanfattning (s. 13-16).
Yrkeskvalifikationsdirektivet : ett samlat genomförande : betänkande
FFC:s utredning : upp till 400 000 ester redo att arbeta i Finland
Med rätt att delta : nyanlända kvinnor och anhöringinvandrare på arbetsmarknaden : slutbetäkande
Ett arbete utanför den traditionella enheten
De lågutbildades arbetsmarknadsutsikter
Var dags lärande : om lärande i ett arbetsmarknadsprojekt
Arbetsgivarnas inställning till föreningsrätt, arbetarskydd och arbetstid i statsvetenskaplig belysning
Sexistens karriärhandbok för unga kvinnor
Arbete & jämställdhet : förändringar under femtio år
Sammanfattning (s. 9-19).
Sammandrag.
Liten blev stor : En undersökning om arbetslivs- och sysselsättningssituationen hos före detta elever vid Svenska skolan för synskadade
De mindre förbundens arbetslöshetskassor inom FTFC går samman
Självkännedom : om tankens kraft och känslornas makt
De evigt unga, de redan gamla : en åldersfråga
Bortom Scenen : en sociologisk studie av frilansande skådespelares villkor
Till kamp mot marginaliseringen på arbetsmarknaden
Arbetsmarknad och arbetsmarknadspolitik 1986 - med utblick mot 1990.
Ändringar i arbetslöshetsskyddet : arbetsvillkoret förlängs
Kvinnor som slavar
Fackets sakkunskap undervärderas
Kanadamodellen : hur invandring leder till jobb
Saga : (bör läsas med patos)
Man kan alltid hjälpa en som blivit uppsagd
Med sammanfattning på engelska.
Vad göra på ett jobb där ingenting räcker? : psykohistorikern Juha Siltala predikade på Finlandiahuset
