http://www.yso.fi/onto/yso/p8845 kalhyggen
kalhyggen kalhyggen
Ringbarkning kräver noggrannhet
Vegetationseffekter efter stubbrytning : analys av några försök 1978-2006
Underlag för produktionsnormer för extra stora engreppsskördare i slutavverkning
Kalhygget i Haparanda skärgård blev väckarklocka : även produktiv granskog behöver skydd
Skogsförnyelse på högproduktiva torvmarker - plantering av gran på kalhygge och under skärmträd
EU gillar inte kalavverkningar
Utrota kalhygget?!
Kontinuitetsskogsbruk bör tillåtas
Kväveutlakning från föryngringsavverkad skog : en jämförelse mellan slutavverkade gran- och lövbestånd i södra Sverige
Skogsskötsel utan kalavverkning
Stubbrytning och schaktning : skogsenergiförsöken i Vindeln 1979-2004
Skogen kan se avkastning utan kalhyggen : nytt rådgivningsföretag marknadsför grönare skogsbruk
Välgörande insekter lider av skogssplittringen, men han gillar kalhyggen!
Lars-Åke Spiik, Jåkkåkaska sameby: "Genom lagstiftning försvagar man samernas hävdvunna rätt"
Stubbrytningsförsöken i Bergslagen 1977-2007
Skyddsdikningen och våtmarkerna : en undersökning och dokumentation av 27 dikade hyggen
Trakthyggesbruk och kontinuitetsskogsbruk med gran, en jämförande studie
Trakthyggesbruk och kontinuitetsskogsbruk med gran, en jämförande studie = Even-aged-stand system for Norway spruce vs continuous-cover forestry, a comparative study
Lalevi Paadar - årets same 2009.
Kalhuggningens inverkan på markvattenhalt och grundvattennivå
Utlakning av fosfor från brukad skogsmark
Hur beakta det gröna kolet i klimatpolitiken?
