http://www.yso.fi/onto/yso/p8844 jordbruksmaskiner
jordbruksmaskiner jordbruksmaskiner lantbruksmaskiner
Fältmaskiner i jordbruket
Maskinringarna blir allt populärare
Skörd av fuktig spannmål med hjälp av reparbord
Producenterna måste ha råd att köpa maskiner
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 6
Reducerad jordbearbetning inte lika med plöjningsfri markberedning
Vad är det som brummar på Bondgården ? : en enkel beskrivning för barn av hur lantbrukets maskiner fungerar
Maskinringen Närla växer
Specialmaskin blandar gödsel och torv
Lantbrukshandeln bättre än väntat
Maskinstationer har länge varit vardag i det danska jordbruket : "utgångspunkten är dyra specialmaskiner med kort brukstid per gård eller ett större antal medarbetare under en kort period"
Avundsjuka gör Ö-botten starkast och bäst i landet
Reducerade maskinkostnader vid mjölkproduktion = Reduced machine costs in milk production
Materialhantering med teleskoplastare
Takten håller i sig i lantbrukshandeln
Gamla och intressanta lantbruksmaskiner i Pargas
Kimitoföretag servar Finlands jordbrukare med delar och tillbehör
Från galliska skördevagnar till mekaniska monstermaskiner
Landets största betmaskinvisning lockade stora skaror till Kimito
Lättast för yngre lantbrukare att ta till sig maskinringsidén
Maskinhandeln fungerar bra
Claas ut med traktorserie
Lantbrukskalender 2007 : traktorer och lantbruksmaskiner i trafiken
Nya utmaningar på växande gårdar
Kejserliga finska hushållningssällskapets landtbruksmöte i Tammerfors 1884 : katalog öfver utställningarne
Fordon överallt : i luften, på land, till sjöss
Är direktsåmaskinen äntligen en realitet?
Illustrerad priskurant öfver Landtbruksredskap och Åkdon utan förbindelse
Bristfälligt skydd trots CE-märke
Terrängmaskinen. Del 1.
Mullen kvar på åkern med ny typ av rensare
Fullfodervagnar underlättar arbetet för husdjursproducenterna
Farma försvarar sina ställningar
Försäljningen av maskiner till lantbruket planar ut
Handledning för spridning av stallgödsel
Arbetsåtgången på bokföringgårdarna i Inre Finland sedd i relation till de årligen återkommande kostnaderna för gårdarnas maskin-, redskaps- och markanläggningstillgångar : en studie för bokföringsåren 1934-38 och 1951-55
Tydlig trend med lantbruksmaskiner : nu sparas arbete, pengar och miljö
Verkan av körning med traktor och vagn vid vallskörd : resultat från 24 försöksplatser
Åkerbruksredskap och landtmannabyggnader m.m
Lantbruksproducenternas varukatalog 1987.
Extra pump för påfyllning av växtskyddssprutan
Stig-Johan Jungar konstruerade omrörare för svämbassänger
Från potatishjul till multisåmaskin
Stenbjörnen fixar vårens tråkigaste jobb
Ett tryck på knappen ger besked : här finns maskinen jag behöver
Märket Pirelli lantbruksdäck går nu in under Trelleborg TM
Fyra nya MF på Tech Agro
Lantbruksmaskinernas underhållskostnader
40.000 såg Kone-Killeri i Jyväskylä
Minska maskinkostnaderna med planerat förebyggande underhåll
Multimaskinerna kommer : valet av såmaskin får allt större betydelse
Nykonstruktion av hydraulisk ensilagegrep
Hur stark är traktorn egentligen?
Ny teknik för konditionstest av lantbrukssprutor
Maskinringar förenar världens jordbrukare
Handbok i redskapslära
Valtras lilla n kan bli stor nästa år
Den som köper tjänster är den som sparar mest
Nya maskinmodeller redan på marknaden
Nordisk konferens terrängtransporter : forskning och utveckling : transporter och arbete på lösa marker = Off-road transportation : research and development : transportation and work on soft soils : Strängnäs 28-29 maj 1984.
Skörde-maskiner. Bindare och slottermaskiner : Buckeye
Laboratorie- och fälttest av Micromax rotationsspridare
Aktiebolaget Öfverums bruk : illustredad katalog öfver maskiner och redskap för landtbrukets behov
Ventilationssystem och luftkvalitet i hytter på lantbruksmaskiner = Ventilation system and air quality in cabs of agricultural machines
Maskinsamverkan vid grovfoderskörd i Skaraborgs län - omfattning, attityder och ekonomi
Släktbolagets tid : Rosenlew 1853-1987
Cameleonkunderna köper bredare maskiner än normalt
Fordson-traktorns rationella utnyttjande i jordbrukets tjänst
Konstruktion av strängluckrare
Handeln väntar stabilisering
Maskinreparationer på gården
Underhållskostnader för lantbrukets fältmaskiner
Självcentrerande frontmonterad trepunktskoppling : principer och funktion
Jämförande provning av handseparatorer
Om åkerbruksredskapens användning på fältet
Den finländska skördetröskan 40 år
JTI jobbar för färre lantbruksolyckor
Nya växtskyddssprutor
Packa före eller efter billarna?
Aktuellt från Jordbrukstekniska institutet : årsberättelse 1991-92
Det finns en uppsjö av oklara regler : hur ska en bred traktor och breda arbetsmaskiner markeras?
Stensträngläggare ger torrare och varmare potatisjord snabbare
Flera maskinringar i startgroparna
Kortfattad handbok utgifven till ledning vid skötandet af mindre s. k. högtrycksmaskiner såsom de här i bruk varande lokomobiler och mejerimaskiner, samt..
Valtra-Valmet breddar servicen på svenska i Väståboland
Populär handbok i maskin- och redskapslära för landtmän
Gårdens huvudtraktor skall klara det mesta
Konstgödselspridare Överum Tive Jet 1218.
Bra betyg för enkel traktor
Ständig förnyelse av maskinerna viktig för lönsamheten
Stora maskiner visades på Konekiller i Jyväskylä
Claas kom ut med storbalspressen Quadrant
Vad är det som brummar på bondgården? : en enker beskrivning för barn av hur lantbrukets maskiner fungerar
Kultivator från Hankmo slog ut konkurrenter
Ny maskinring bildas i Österbotten
Maskiner och redskap i naturliga fodermarker : biologisk mångfald och variation i odlingslandskapet
Handbok för avbytare : del 1-2
Från Munktells till Valtra : succéhistorien om den nordiska traktorn fortsätter
Försök med olika harvar 1977-1985
Ny växelplog från Överum
Ringar allt vanligare
Nyheterna få och stora på Farmamässan
Nordiska riktlinjer för mjölkningsanläggningar : funktion, dimensionering och montering
Lantbruksingenjörerna informerar : Lantbrukarnas köpkraft och regelverk styr utvecklingen av lantbruksmaskinen
Ekologisk odling av grönsaker på friland
Supermaskiner väckte uppmärksamhet
Ponsse fördubblade resultatet förra året : satsar allt mer på exporten
"Inhemska marknaden i gång oväntat bra" : Juko har överlevt lågkonjunkturen
Mjölkningsmaskinen firar 100-årsjubileum
Mulle Meck berättar om traktorer
Redskapslyftkopplingar för kompakttraktorer, underlag för standardiseringsarbete
Från stall till maskinhall : lantbrukets maskin- och redskapshistoria under 1900-talet
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1953. Sextioåttonde årgången
Julia och hennes traktor
Maskinring även i Sydösterbotten
Första boken om livet på bondgården
Mer hästkrafter och renare avgaser från John Deere
Mätning av maskin- och arbetsinsatsen i växtodling : beskrivning av ett automatiserat mätsystem : presentation av mätdata
Anslutningsdon till trefasutrustning
Oy Kongskilde Juko Ltd 50 år : tredje namnet, men alltjämt samma företag
Åbomässa för stora maskiner öppnades
Agrimarket koncentrerar maskinhandeln
