http://www.yso.fi/onto/yso/p8842 kriminologi
kriminologi kriminologi
Arbetsmaterial för 22:a Nordiska forskarseminariet i kriminologi, den 2-5 oktober 1980 på Assögården, Sverige : Makroperspektivet i kriminologin: samhällsutvecklingen och kontrollpolitiken
Veli Verkko och den första fasen i den finska kriminologin
Socialförsäkring via Internet : en ny brottsmiljö?
Social anpassning och samhällssyn : uppföljning av 1956 års klientelundersökning
Våld i arbetslivet : utveckling, uppmärksamhet och åtgärder
Nordiska kriminologer besöker USA : rapport från NSfK:s resande seminarium hösten 1989
En modernare utslussningsform inom kriminalvård : "utökad frigång"
En gangster kunde kanske älska sin mor... : produktionen av moraliska klichéer i amerikanska polis- och deckarserier
Om brott och straff
Kriminell utveckling : tidiga riskfaktorer och förebyggande insatser
I stället för fängelse : 20 debattinlägg om nordisk kriminalpolitik
Om brott och straff : från sociologins klassiker till modern kriminologi
Brottmålskedjan - i Sverige och andra länder : kartläggning och analys
Kriminologiska metoder och internet
Familj, uppväxt och brott
Kvinnor, rätt och social kontroll : om den moderna feminismens död
Brottsligheten och samhället
Samhällsplanering och kriminalitet
Kriminalvård : idéer och experiment
Brottslighet bland personer födda i Sverige och i utlandet
Nya register för tullens brottsbekämpande verksamhet
Ekonomisk brottslighet : rapport från en konferens den 12 och 13 februari 1979 i Stockholm
Frågor, fält och filter : kriminologisk metodbok
Mått på brott : självdeklaration som metod att mäta brottslighet
Med dödlig utgång : om grova våldsbrott och sociala former i 1800-talets Sverige
Brott och straff i affärslivet : en lärobok för ekonomer
Rapport från Nordiska samarbetsrådets för kriminologi forskarseminarium, 22-25 maj 1975 på Fjellhvil, Norge
Rätten i kriminalpolitiken
Övervakning och straff
Grundutbildning för vårdare och arbetsledare. Kriminologi : en introduktion
Brottslighetens utveckling - är det möjligt att påverka den?
Brottsprevention som begrepp och samhällsfenomen
Kriminalstatistiken och kriminologien
Identifieringslärans grunder
Den svenska ungdomsbrottsligheten
Svåra återfallsbrottslingar : en rättspsykiatrisk och kriminologisk jämförelseundersökning av två grupper män, dömda till förvaring vid säkerhetsanstalt
Brott och straff i Sverige : historisk kriminalstatistik 1750-1982 : diagram, tabeller och kommentarer
Man ville vara hjälte ... : unga kriminella om faktiskt våld och filmvåld
Om arbetarstadens sociala kontroll
Grunderna för europeisk och internationell straffrätt
Steget före : nedslag i det lokala brottsförebyggande arbetet : rapport från Kommittén för brottsförebyggande arbete - [KBA]
Fångarna i välfärdssamhället : kriminalitet, drogmissbruk och prostitution
Rapport från Nordiska samarbetsrådets för kriminologi forskarseminarium 26-69 maj 1974 i Godby, Åland
Utveckling av BRÅ : betänkande
Den man älskar agar man ?
Likhet inför lagen
Samnordiskt seminarium för ledande fångvårdsmyndigheter
Avvikande delkulturer : en teoretisk och empirisk gransk- ning
Brottsförebyggande arbete i landets kommuner : slutrapport från Kommittén för brottsförebyggande arbete (KBA)
Den sociologiska skolans inflytande på den finska straffrätten och kriminalpolitiken
Ekonomi och kriminalitet : en empirisk undersökning av brottsligheten i Sverige
Kriminologi : problemställningar och forskningsmetoder
Motströms
Brottsligheten i Finland 1935-1949 : en samtida tolkning
Ungdomsbrottslighet : omfattning, karaktär, orsaker och Samhällsreaktion
Introduktion till kriminologi
Kriminalpolitikens framgång? Bra och dåligt i finska kriminalpolitik
Brott och straff
"Praktikens" behov av kriminologisk forskning och utbildning : rapport fra NSfK's 19. kontaktseminar, Göteborg, Sverige 2000.
De utsatta : brott mot homosexuella kvinnor och män
Rattfylleri och recidivism i Finland : utvecklingen på 1980-talet
Ungdomar och brott åren 1995-2005 : resultat från sex självdeklarationsundersökningar bland elever i årskurs 9
Neoklassicismen post festum : det finska exemplet
Migration som straff? : utvisning på grund av brott 1973-2003 med fokus på flyktingskydd
Kriminologi och kriminalpolitik : dokumentation från ett seminarium i Uppsala den 17 och den 18 januari 1984
Hypnosen i mänsklighetens tjänst
Lagom mycket kriminalitet
Organiserad och ekonomisk brottslighet i Sverige : ett åtgärdsförslag
Principen om rättvis bestraffning : alltings grundbult
Behandling som straff : 23 debattinlägg om nordisk kriminallitik
Brott och straff i Sverige och Europa : en studie i komparativ kriminologi
Försäkringsbedrägerier : en kriminologisk kartläggning
Brottsligheten, psykiatrin och samhället : introduktion till den medicinska kriminologin
Brottsförebyggande arbete i samverkan : betänkande 2
Ekonomisk brottslighet i Sverige
Övervakning och straff : fängelsets födelse
Anlagda bränders omfattning : motiv och påverkande faktorer = [Arson in Sweden] : [its extent, motives and contributory factors]
Fångad av en könsroll : om symbiosen mellan maskulinitet och kriminalitet
Svåra återfallsbrottslingar : en rättspsykiatrisk och kriminologisk jämförelseundersökning av två grupper män, dömda till förvaring vid säkerhetsanstalt = Persistent criminals : a forensic psychiatric and criminological study of two groups of offenders sentenced to preventive detention
Våldet i samhället : seminarium arrangerat av Nordiska rådets juridiska och social- och miljöutskott, Hyvinge, Finland, 12.-14. april 1988.
Ekonomisk brottslighet : ett samhällsproblem med förhinder
Stämplingsteori : en kritisk granskning
Hem och skola, kamrater och brott
Utan vett och vilja : om synen på brottslighet och sinnessjukdom
Femininiteter, maskuliniteter och kriminalitet : genusperspektiv inom svensk kriminologi
Introduktion till kriminologi. II, Straff och prevention
Avancerad förhörs- och intervjumetodik
Ungdomsbrottslighet som samhällsproblem : utveckling, uppmärksamhet och reaktion
Familjevåld i Finland och Sverige : omfattning och attityder = Family violence in Finland and Sweden : prevalence and attitudes
Det ökade våldet - myt eller verklighet?
Hatbrott? : homosexuella kvinnors och mäns berättelser om utsatthet för brott
Brott och samhälle
Fokusgruppsintervjuer med ungdomar om genus och våld : konstruktioner av gärningspersoner och offer
Brottslingarna vi förtjänar
Introduktion till kriminologi. I, Brottslighetens omfattning, karaktär och orsaker
Rätt och psykiatri
Det 8. nordiske kriminologiseminar : Esbo, Finland 31. maj - 3. juni 1965
Förlikning : en premodern lösning i ett (post)modernt samhälle : några utgångspunkter om forskningens teori och metod
Kriminologi i kriminalpolitiskt perspektiv
Samhället och brottslingen : problem inom modern kriminalpolitik belysta av experter
BRÅ:s uppgifter och ledning : delbetänkande 1 från BRÅ-översynen (JU 86:F)
Hatbrott? : en introduktion
Tillräkneligheten och den juridiska modernismen
Penningtvätt : ett urvattnat begrepp?
Brott existerar inte
Föreläsningar i kriminologi
Den leende mördaren : ett reportage om ondskan i vår tid
Brottslighet och biologiskt arv
Rapport från nordiska samarbetsrådets för kriminologi forskarseminarium 4-7 oktober 1976 i Uddevalla, Sverige
"The golden age of nordic cooperation" : har de nordiska kronjuvelerna kommit på museum? - den nordiska brottskontrollen: nutid, dåtid och framtid
Trygghet och trivsel vid idrottsevenemang : om insatser mot idrottsanknutet våld
NTU 2009 : om utsatthet, trygghet och förtroende
Bland bovar och banditer
Om farlighet och psykiatrisk vård
Har fängelset en plats i påföljdssystemet?
Kriminologisk och kriminalpolitisk forskning : betänkande
Straffrätt och ekonomisk brottslighet
En komparativ studie av olika binärklassificerande metoder med tillämpning inom kriminologi
Det lokala våldet : om rädsla, rasism och social kontroll
Forskning och politik i Finland i belysning av ett exempel : Fångvård 100.
Försäkringskriminalitet : missbruk av förtroende
Frihet under kontroll : om kontroll i åkerinäringen
Översikt över forskning om ekonomisk krminalitet i Finland
Ekonomisk brottslighet och nationalstatens kontrollmakt
Illgärningens psykologi : en rapport om brottslighet och moral
Från dygdiga Dorotea till bildsköne Bengtsson
