http://www.yso.fi/onto/yso/p8853 dekorativ konst
dekorativ konst dekorativ konst
Schabloner med traditioner
Allmogemålare och -snickare i Björköby
Tulpan, nejlika och ros : blomstermotiv på Skokloster
Porfyr : en utställning kring föremål från Älvdalens Gamla Porfyrverk
Trivsamt i trädgår ́n
Måla året runt på glas, porslin och trä
Lapsk benornamentik
Dekormålning
Inspiration ur Kalevala : stil, helhetskonstverk och dekoration / Anna-Maria von Bonsdorff
Indiska Rum : arkitektur, inredning, design
Måla exotiska djur på stenar
Hemslöjd : Den svenska hemslöjden fram till 1800-talets slut
Ett broderi av säreget slag: ett besök hos tenntrådslöjdare
Bröllopståg : en studie av sydsvenska bonadsmålningar
Det nationella i vår dekorativa konst / Gustaf Strengell
Kring några karelska bord i Finlands Nationalmuseum
Sameslöjd
Den dekorativa konsten på finska konstnärernas utställning i Ateneum
Samspråksbilder i det sydsvenska bonadsmåleriet
Förfärligt härligt
Aurore Hirnin höyhentaidetta : näyttely Ruiskumestarin talossa Kristianinkatu 12 = Aurore Hirns fjäderkonst : utställning i Sprutmästarens gård Kristiansgatan 12
Bildkonst (Från freden i Nystad till 1809)
Konststilarna : en kort framställning af arkitekturens och ornamentikens utveckling
Konstnärlig eganderätt, arkitektur och dekorativ konst
Några antydningar om japanesernas sätt att använda växter för prydnadsändamål / af Konni Zilliacus
Clemet Håkansson (1729-1795) : en förgrundsgestalt inom det sydsvenska bonadsmåleriet
Förhistorisk nordisk ornamentik
Bonsai : miniatyrträd i kruka
Inspirationsbok om inredningsdetaljer för utomhusmiljöer såsom trädgårdar, uteplatser o balkonger. Både om tillvaratagande av gamla saker samt drygt trettio arbetsbeskrivningar för föremål att tillverka själv t.ex. möbler, behållare o vindspel.
Gips : tradition i konstens form : en konstbok från Nationalmuseum
Magi och ornamentik i Marocko / Edv. Westermarck
I tidens stil : arkitekten Agi Lindegrens liv och verk 1858-1927
Skönt målat : dekorationsmåleriet genom tiderna
Nordisk form : om djurornamentik
Papier-maché : en historisk materialöversikt samt en undersökning av et par papier-maché-ornamenterade sänggavlar på Skokloster
Kinas konst under tre årtusenden. Vol. 2, Från början av T'ang- till mitten av Ch'ing-perioden
Korgmålning förr och nu
Ornamentets bok : en samling stilfulla ornament från alla konstperioder : 100 planscher med öfver 1500 figurer, de flesta i rikt färgtryck och förklarande text
En gammal märkduk
Hemslöjd : den svenska hemslöjden fram till 1800-talets slut
Traditionella målningstekniker : naturliga material i inredning och renovering
Tenntrådbroderi: en bildsvit från Syrene Wilks. Arbetsbeskrivning
Bildkonst (Från freden i Nystad till 1809) / Bengt von Bonsdorff
Skyyttien kulta-aarre : näyttely 1.7.-31.8.1990, Turun taidemuseo = Skytiska guldskatter : utställning ..., Åbo konstmuseum = Scythian gold treasures : exhibition ..., Turun art museum
Den dekorativa smakens förfall och pånyttfödelse
"Josef och hans bröder" i det sydsvenska bonadsmåleriet
Dekorera med svart och guld
Jenny Lind : från näktergal till fågelskrämma
Decorum, antiksvärmeri och Pompeji - en ikonografisk studie av det pompejanska rummets bildprogram i herrgården Brinkhall
Kalkstenskonsolerna i Åbo domkyrkans sakristia
Finsk ornamentik. 1
Textilredskap i Korsnäs
Skattkammaren på Läckö
Kuinka pakkaan viisi kananmunaa : japanilaista pakkaustaidetta = Hur jag packar fem ägg : förpackningskonst från Japan
Om tillverkning av platt tenntråd
Människans natur : Dunkers kulturhus, Helsingborg, 14 juni 2008 - 4 januari 2009 = Man' s nature : Dunkers kulturhus, Helsingborg, 14 june 2008 - 4 january 2009 / [katalogredaktörer = editors: AnnCatrin Gummesson, Magnus Jensner]
Finsk ornamentik : 2 / J. J. Tikkanen
Folkkonst & fantasi : Europa : idéer till dekorationer
Äggmålning lugnar och ger fokus i fastan
Nya skönhetsvärden
Kinas konst under tre årtusenden. Vol. 1, Från förhistorisk tid till tiden omkring 600 e.Kr
Råneåmässhaken och andra Danzigbroderier
Ornamentets bok : en samling stilfulla ornament från alla konstperioder : 85 planscher med 1200 figurer, de flesta i rikt färgtryck, och förklarande text
Måla där hemma
Den bildade smaken : målade dekorationer hos borgerskapet i frihetstidens Stockholm
Dekorativ målning : marmorering, ådring, schablonmålning
Galjonsfigurer och fartygsornament i Sjöfartsmuseet, Göteborg = Figurehead and other ship ornaments of the Maritime Museum of Gothenburg
Dalmålningar i urval
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXV-XXVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXV-XXVI
I tidens stil : arkitekten Agi Lindegrens liv och verk 1858 - 1927 / Britt-Inger Johansson
Trädgårdens inredningsdetaljer
Arbete och redskap : materiell folkkultur på svensk landsbygd före industrialismen
Skönhet och skötsamhet : konstnärliga utsmyckningar i svenska skolor 1870-1940
Ur min mönstersamling: teckningar och text
Utvecklingen af smaken för dekorativ konst i hemmen
Alphonse Mucha : i virvlarna av art nouveau
Målade korgar
Bilden på muren : studier i Arkiv för dekorativ konst i Lund
Handens redskap och verktyg
Tapetboken : papperstapeten i Sverige
Johan Alm : hantverksmålare i Vasa på 1700-talet
Blommor & blad : schablonsamlingen
Hantverksmästarna i det gamla Karlshamn
Skånes dekorativa konst under tiden för den importerade renässansens utveckling till inhemsk form
Finsk ornamentik / J. J. Tikkanen
Finsk ornamentik. 2
Trivsamt i trädgår'n : inred och dekorera ditt gröna rum
Schablonmålning
