http://www.yso.fi/onto/yso/p8858 meänkieli
meänkieli meänkieli tornedalsfinska
Sjukvård och omvårdnand på eget språk i Pajala ur vårdpersonalens synvinkel
Mer än ett språk : en antologi om två- och trespråkigheten i norra Sverige
Rajatuuli : Joppausoopperan libretto = Gränsvind : libretto till Smugglaroperan
Sammanfattning.
Bengt Pohjanen - meän vanhiin : festskrift tillägnad Bengt Pohjanen 60 år 26 juni 2004
Revitalisera mera! : en artikelsamling om den språkliga mångfalden i Norden tillägnad Leena Huss
Bengt Pohjanen - meän vanhiin : festskrift tillägnad Bengt Pohjanen 60 år 26 juni 2004.
Emancipation i vardande? : drag i tornedalingarnas och sverigefinnarnas språkpolitiska utveckling
"Det är väl mitt modersmål så jag tycker väl bra om det!" : Tornedalska ungdomars relation till finska och meänkieli
Flerspråkighetens sosioekonomi i Tornedalen
Meänmaan rakhaus : sanaparsia = Kärlek i Tornedalen : ordspråk
Svenska språkets ställning i Finland och finska språkets ställning i Sverige
"Det är ingen skam att vara fattig!" sa Lars Levi : tvåspråkigt skolprojekt om Laestadius
Sveriges sju inhemska språk : ett minoritetsspråksperspektiv
Meänmaan ruokasanakirja = Tornedalens & Nordkalottens matordbok
Den sista språkstriden eller är det någon strid: flera artiklar om tornedalsfinskna och dess framtid
Den tornedalska litteraturen
Meänkieli -ett utrotningshotat språk : faktorer som påverkar bevarandet av ett av Sveriges minoritetsspråk
Från ett Vi till ett Vi och Dom : Torne älv som kulturgräns
Situationen för minoritetsspråket meänkieli i Sverige
Hatet riktas inte mot förtryckaren
Ang. förbudet att tala finska i Tornedalen
Samlaa nuo väksterit tuohon prikale! En studie över svenska lånord i meänkieli
Hur löstes problemet då skolämnet "Modersmålet" var svenska men människors modersmål var finska?
Norrbottens finskspråkiga befolkning och Sveriges språkpolitik
Väylän virrassa : musik från Tornedalen
Språket : från paradiset till riksdagen
Meänmaan sanaparsia = Tornedalens ordspråk
Populärmusik från Vittula
Ut i världen = Mailmale
Om den svenska syntaxens inflytande i texter skrivna på torneälvdalsmeänkieli
De tre från Pajala
Svensk interferens i tornedalsfinskan
Sammanfattning (s. 9-20).
Angående förbudet att tala finska i Tornedalen: tack Nils-Erik Hansegård!
Meänkielen iso sanakirja = Storordbok för meänkieli. [II], L-N
Situationen för meänkieli under samhällsomvandlingen i Pajala kommun : en studie av Kaunisvaarabornas tankar
Hybridspråk som en varietet i skönlitteraturen
Den tornedalsfinska litteraturen. II, Från Kalkkimaa till Hilja Byström
Meänkieli rätt och lätt : grammatik och lärobok i meänkieli
Socialt kapital i en- och flerspråkiga regioner : svenska Tornedalen jämförd med finska Tornedalen och några nordsvenska kommuner
Språkfrågor i finskspråkig bygd
Kvänland - Faravids rike
Språkplanering utvecklar det kulturella kapitalet i svenska Tornedalen - Meänkieli, finska, svenska och samiska i social kontext
Situationen för meänkieli under samhällsomvandlingen i Pajala kommun : framtiditsikter i enlighet med Kaunisvaarabornas tankar
Redan under 1800-talet visste man att utvecklingen går från höger till vänster, från intuition till medveten analys, från snabbt till långsamt tänkande. Muntliga kulturer, kvinnor, kriminella och vänsterhänta ansågs vara efterblivna rester av naturen. Idag vet vi att höger hjärnans intuition står för det innovativa och kreativa. Skriftspråket skapar en kulturell evolution och gör oss till goda byråkrater och förvaltare. Vi har bara två sätt att förstå. Allt-på-en-gång-metoden är vårt urgamla sätt att begripa världen. Så som vi känner igen ansikten, röster, tonfall, lukter lär vi oss även att förstå språket. Djur förstår med samma intuition. Ordets form innehåller dess mening. Gestaltkommunikation, säger psykologerna. Barn och muntliga kulturer talar så i sociala miljöer där alla sinnen samverkar för att skapa förståelse. Barn klättrar bara på Livets träd, medan muntliga kulturer även har en Kunskapens buske. Den andra metoden är att tänka sakta steg för steg med språket i den kultur vi lever i. Ordet skall tolkas och är en avbild, skild från dess enskilda mening. Kulturbundna bokstäver skapar vår sociala logik och tunnelseende. Vi fick en värld full av föreställningar, framtid och dåtid. Vi tog kontroll men förlorade frihet, vidvinkelperspektivet och det tidslösa ögonblicket. För 6 000 år lärde vi oss att läsa och skriva och vi skapade den andra formen av förståelse och ett jättelikt Kunskapens träd växte som överskuggade Livets träd och vände det upp och ner. Vi upptäckte oss själva. Kunskapens träd växer allt högre mot den blå himlen. I det trädet klättrar vi och äter dess söta frukter. Medan Livets träd förtvinar i den kalla skuggan.
Norrbottniska språkstriden 1888-1958
Gunnar Kieri : arbetarförfattaren från Kuivakangas
Sveriges officiella minoritetsspråk : finska, meänkieli, samiska, romani, jiddisch och teckenspråk : en kort presentation
Nationella minoritetsspråk vid domstolar och myndigheter : ett alternativ
Historisk rätt? : kultur, politik och juridik i norr
Något gammalt, något nytt, något lånat : en studie över svenska lånord i översättningen av Populärmusik från Vittula till meänkieli
Stöd till dagstidningar på samiska och meänkieli : delbetänkande
Från tornedalens finska till meän kieli
Mer än ett språk : en antologi om flerspråkigheten i norra Sverige
Finskt i Tornedalen, en glömd minoritet
Den tornedalsfinska litteraturen. [1], Från Kexi till Liksom
Meänkieli rätt och lätt : grammatik i meänkieli
Meänkielen iso sanakirja. A - K = Storordbok för meänkieli. A - K
Meänmaan taikoja = Tornedalens spådomar
Mannen som dog som en lax
Miksis meän kieltä? = Därför tornedalsfinska
Meän kielen sanakirja = Tornedalsfinsk ordbok
Tre veteraner - tre tributer : tre artiklar som reflekterar finskans ställning i Sverige år 2000 tillägnade tre forskarkollegor: Erling Wande, Magnus LJung och Gunnel Melchers
Förhandlingar och förvandlingar av det nationella i den tornedalsfinska litteraturen / Anne Heith
Meänmaan pahhuus : sanaparsia = Ondska i Tornedalen : ordspråk
Meänkieli i Sverige / : sammanfattning av en slutrapport i ELDIA-projektet
Suomen kieli Tornionlaaksossa ; [Finska språket i Tornedalen]
Språk och sociala möjligheter i svenska Tornedalen
Den språkliga variationen i svenska Tornedalen
