http://www.yso.fi/onto/yso/p8854 förklädning
förklädning förklädning
En bok för den som vill göra en egen cirkus. Här får man lära sig jonglera, göra några enklare akrobatiska trick, trolleritrick, clownnummer, hur man bäst gör entré på en scen, hur man kan göra olika sminkningar och dräkter, övar upp sin röst och hur man kan sätta ihop en liten föreställning. Beskrivningar i text och bild.
Djurens förklädnader
Markeringar och maskeringar : att visa eller dölja sin kropp
Om "förklädnad" och andra inom djurriket förekommande former af "skyddande likhet"
Mask : litteraturen som gömställe
Ruggiga ugglan, maskeringens mästare
Gör din egen cirkus
Spåren vi lämnar efter oss : ett fall för Erlagruppen
