http://www.yso.fi/onto/yso/p885 hyggesbränning
hyggesbränning hyggesbränning
Han vet hur man bränner i skogen
Ovälduge tankar, om jordens svedande och kyttande i Finland; första delen, med vederbörandes tilstånd wid kunglige lärosätet i Åbo, til allmän skärskådan yttrade af Pehr Adrian Gadd, hist. nat. och oeconom. mag. docens. och som et academiskt snille prof, i stora lärosalen därstädes försvarade, af Anders Agricola, tavastlaenninge. Den 20. Decembr. 1753.
Kom och upplev hyggesbränning
Bränning
Satsning på naturhänsyn i Sverige
Hyggesbränning : ett arbetsslag som bör öka
Referat: Handbok för restaurering av skog.
Warning til samtelige inwånarne : i Storfurstendömet Finland emot thet therstädes sig inritade skadelige skogs-kyttandet. Stockholms slott then 27 junii 1774.
Kongl. maj:ts nådiga förordning om sättet til skattläggningarnes förrättande i Savolax och Carelen, jemte förbud emot thet så här, som annorstädes i Finland oloflige kyttande. Gifwen Åbo then 28 junii 1775.
Liv spirar i askan
Kongl. maj:ts nådige warning til samtelige inwånarne i storfurstendömet Finland emot thet therstädes sig inritade skadelige skogs-kyttandet. Stockholms slott then 27 junii 1774.
... I anledning af et : hos Kongl. Maj:t inkommit mål, angående jordägande andelen af böter, hwilken then bör tillhöra, för olofligit swedjande på skatte-frälsehemmans ågor ..
Lyckad hyggesbränning i Purmo
Mindre gräs med hyggesbränning
Graden av skada på undervegetationen samt humuslagrets minskning vid naturvårdsbränning
Utdrag af gällande föreskrifter om skogseld
