http://www.yso.fi/onto/yso/p8856 finska
finska finska
Tiedot talteen. Kurs 1, 2, Text och ordlistor
"Mamma häreko läsa mig?" (Emma 2;8 år) - tvåspråkligt inflytande hos ett tvåspråkigt barn
Suomi, Tidskrift i fosterländska ämnen. 1845 : Femte årgången
Niondeklassare skriver brev : om svenskspråkiga elevers kommunikativa skrivfärdigheter i finska
Förslag till arithmetiska konstord i finskan : jemte anmärkningar rörande dess rättskriftning
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 6
Om grammatik och stil
Finsk ordböjningslära
”Det är lätt att falla i ett gammalt mönster...” − Om språklärande, språkundervisning och utveckling av finskundervisningen i den finlandssvenska skolan
Terve teille! : finsk formlära med övningar
Finska för lilla språkprovet
Utdrag af ett bref, dat. S --- d. 26 januarii 1820
Fackkommunikativ kompetens, i synnerhet textuell : finsk- och svenskspråkiga ekonomie studerande informerar på svenska om ett företagsförvärv
Finskan : lättare än du tror
Interaktion i språkbadsdaghem : lärarstrategier och barnens andraspråksproduktion
Fallstudie av tidig tvåspråkig utveckling hos två finsk/svenska barn med hjälp av CDI-formulär och inspelningar
Käytännön sanakirja elinkeinoelämää varten = Praktisk ordbok för affärslivet
Ruotsin vallan ajan suomenkielisiä asetuksia ; [Finskt författningstryck från den svenska tiden]
Ungrare, ungerska och ungersk kultur i Sverige och Finland : en översikt
Ruotsi-suomi-suursanakirja = Svensk-finsk storordbok
Kelan terminologinen sanasto : terveyteen liittyvät käsitteet = FPA-termer : hälsorelaterade begrepp
Myndighetskommunikation på två språk : pensionstexter på svenska och finska i Finland och i Sverige i ett systemisk-funktionellt perspektiv
Lärobok i finska språket. Första delen
FMS måste minska personal
Försök till en finsk grammatika, främställande en enda declination och en enda conjugation : jemte tvenne bihang
Bengt Pohjanen - meän vanhiin : festskrift tillägnad Bengt Pohjanen 60 år 26 juni 2004.
Några reflexioner, föranledda af ett ... bemedlingssök uti tvisten emellan utgifvaren av Turun Viikko-Sanomat och dess crptonyma motståndare
Finska språkets satslära : för skolornas behof
Svenska motsvarigheter till finskans agentparticip i tre olika textgenrer
Finsklärarföreningen jubilerade i kulturens tecken
Kortfattad finsk ordböjningslära
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 5:1
Svenskans partikelverb och deras översättning från svenska till finska i 'Innan frosten' av Henning Mankell
Lärobok i finska språket. 1
Yliopiston nimipäiväalmanakka vuodeksi 2002 = Universitetets namnsdagsalmanacka för året 2002 = Universitehta nammabeaivealmennáhkki jahkái 2002
Svenskan på plats! : Helsingforssvenskan visar vägen - födelse, liv och död
Från sjielfbiografi till omaelämänkerta : översättning av Karl Emil Ferdinand Ignatius självbiografi och analys av översättningsprocessen enligt Christiane Nords cirkelmodell
Tillsammans och inför Gud på vårt eget språk : språkstrategi för Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland och kyrkans språkstrategiarbetsgrupps betänkande
Pronominell könsdikotomi i svenska och finska : översättningsbyten vid hon, han och hän i skönlitterära texter
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 2
Bidrag till Fennoskandiens språkliga förhistoria i tid och rum
Formella förändringar i den finska översättningen av Monika Fagerholms Glitterscenen
Lärobok i finska språket. 1-3
Finsk satslära : för skolornas högre stadier och för självstudier
Bokläsningssituationer hos tvåspråkiga familjer
Kort och koncist i tv-rutan : komprimeringstyperna i thrillern Wallander - Vittnet
Identitet och framtid : Folktingets undersökning om finlandssvenskarnas identitet hösten 2005 = Suomenruotsalainen identiteetti : Folktingetin kyselytutkimus syksyllä 2005.
Suomi, Tidskrift i fosterländska ämnen. 1856 : sextonde årgången
Lär er finska. I - II
Verkan af utländsk litteraturs öfverflytande i finsk jordmån
Lärobok i finska språket : första läseårets hösttermin
Något om declinationerne i finska grammatican
Språkliga bidrag till den svenska bosättningens historia i Finland. 1, Egentliga Finland, Satakunta och södra Österbotten
Päättäjäisjuhla Kaivohuoneella lokakuun 4 p. 1913 = Anslutningsfesten å Brunnshuset d. 4 oktober 1913
En analys om benämningar på dagrovfåglar i svenskan och finskan : fåglar som häckar i Norden
Lärobok i finska språket : första läseårets wårterminskurs
Kortfattad satslära i finska språket
Storasyster och lillebror
Finlandssvenska av frekvens : ett system för automatisk kontrastiv analys av jämförbara korpusar applicerat på finlandssvensk och sverigessvensk tidningstext
Lärobok i finska
Grammatikaliska termer på finska
Hur svenska språket påverkat finskan
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 1
Engelska lånord i datortidningarna PC För Alla och MikroBitti
Till öfversättaren af finska runan uti Mnemosyne n:o 102, för d. 22 dec. 1819
Klarspråk i EU-portalen Ditt Europa - Sinun Eurooppasi : en läsbarhets- och begriplighetsanalys av finska och svenska webbtexter
Nå kippis nu : om svenska 1800-talsprovinsialismer i översättning från finska i tre noveller av Minna Canth
Om finnarnes stamförvandtskap
Lär er finska. 2
Finsk språklära
"Isä mä viisaan tungaa" : fallstudie om ett barns tidiga språkutveckling med finska hemma och svenska i dagvården
Finsk grammatik
Svenska lånord i Tyrvisdialekten
Finska språket
Förhållandet mellan subjektiv och objektiv aspekt i finskan : en undersökning (i två band) av sambanden mellan objektskasusväxlingen och olika verbtypers betydelse i sammanhanget
Till utgifvaren af Turun Viikko-Sanomat
Tiedot talteen. Kurs 3, 4, 5, Text och ordlistor
Repetera finsk ordlära
En kamp om själar : den evangelisk-lutherska kyrkan i Borgåbygden och dess röda medlemmar under tiden kring år 1918
Anmärkningar vid n:o 1 af finska tidningabladet: Turun Viikko-Sanomat
Finska språket i Finland under 1800-talet
Kort betänkande angående Hrr Geitlins och Akianders detta år utgifna "Anmärkningar till Finska Bibelöfwersättningen"
Borta bra men hemma bäst? : en enkätundersökning av tre finska översättningar av en svensk tecknad serie
Språklagstiftning ur ett språkvetenskapligt perspektiv : en jämförelse mellan svenska och finländska förhållanden i början av 2000-talet
Suomi, Tidskrift i fosterländska ämnen. 1849 : Nionde årgången
Handlingsprogram : för ett Finland med två levande nationalspråk
Kansalliskielistrategia : valtioneuvoston periaatepäätös = Nationalspråksstrategi : principbeslut av statsrådet
Klasstandem - en resa över språkgränsen = Luokkatandem - matka yli kielirajan
Fänrik Ståls sägner
Attityder till finska språket och språklig identitet på Åland : en analys av åländska tidningar
Meänkieli rätt och lätt : grammatik och lärobok i meänkieli
Fallstudie om ett tvåspråkigt fotbollslag : språkbruk, språkliga identiteter och attityder i laget
Miljöordboken EnDic innehåller termer från olika delområden av miljö- och naturvården. I boken finns termer bl.a. från sådana delområden som meteorologi, hydrologi, miljöteknik, vattenförsörjnings- och avloppsteknik, avfallshantering och EU:s miljöpolitik.
Nyt opintoja jatkamaan. Text och ordlistor
Suomen kieli Ruotsissa = Finska språket i Sverige. Ruotsin vallan ajan suomenkielisiä asetuksia = Finskt författningstryck från den svenska tiden
Tiedot talteen. Kurs 6, 7, Grammatik och övningar
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 5:2
Behovet av finska i ålänningarnas vardagsliv : den svenskspråkiga servicen inom offentlig sektor och handel
Svenska som ett alternativt integrationsspråk : en empirisk studie om invandrare i Helsingforsregionen som integrerats på svenska
Öfningsbok till finska satsläran
De tio första sångerna ur Kalevala med svensk ordbok och mythologiska förklaringar : till skolungdomens tjenst
Till det vördade publicum, och till Hr theol. doctorn, prosten och riddaren Johan Strahlmann, författare till Finnische Sprachlehre für Finnen und Nicht-Finnen
Finska språket vid svenska universitet
Suomi, Tidskrift i fosterländska ämnen. 1850 : Tionde årgången
Ortnamn i kontakt i Helsingfors : finska inslag i bruket av gatunamn i svenska kontexter
Andra boken i finska
Nyt opintoja jatkamaan. Grammatik och övningar
Lärares åsikter om att undervisa svenska i Östra Finland
"Det varde en gong" : en studie om språkbadselevers språkliga kompetens på årskurs 3
Övningsbok till Finsk satslära
Affektiva faktorer i abiturienters finskinlärning i det finlandssvenska gymnasiet
Kön, språk och kognition : semantiska och begreppsliga strukturer hos svenska femininavledningar och deras finska och tyska ekvivalenter
Finskan i nutiden - och i framtiden
Hemspråksklasserna står inför en ny utvecklingsperiod
Finsk purism och internationalism
Finsk grammatik. Del 1
Finska språkets satslära : ett försök
Finland självständigt i femtio år : 5.12.1967 i Helsingfors
Svenskan i Finland. 16
Kilskriften och finnarne
Suomi, Tidskrift i fosterländska ämnen. 1859 : Nittonde årgången
Finska dialekter : En översikt
Variation i kvinnors namnfraser i officiella dokument i Helsingfors 1780-1930 : socioonomastiska synvinklar på makt och identitet
Ytterligare reflexioner öfver finska språket och dess orthographi : föranlädda af ... anmärkningar Turun Viikko-Sanomat
Östfinska drag i gällivarefinskan
Vokaluttalets akustik i sverigesvenska, finlandssvenska och finska
Finsk-svensk-finsk idrottsordlista
Tiedot talteen. Kurs 6, 7, Text och ordlistor
Finska språkets nuvarande utbredning i Värmland och Grue finnskog
Finska för nybörjare. 1
Tvåspråkighet och språklig identitet hos sverigefinländska återinvandrare
Om finnarnas fordna och nuvarande väderstrek
Joh. Messenii Berättelse om några gambla och märkeliga Finlandz Handlingar : en språkhistorisk studie över nominalböjningen i en 1600-talshandskrift
Några inkast mot, hvad i Litt:bladet n:o 9, 1847 finnes infödt angående "Grammatikaliska termer i finska"
Avain : radiokurs i finska. 2.
Kortfattad finsk satslära
Utbildning för invandrare i Finland
Finska språket i Ingermanland - har det någon framtid?
Hjältar och troll
Någåt i tvisten om finska orthographien
Finska för nybörjare. 2
Finsk språklära : grammatik med text och ordförteckning jämte översättningsövningar
Yliopiston nimipäiväalmanakka vuodeksi 1999 = Universitetets namnsdagsalmanacka för året 1999 = Universitehta nammabeaivealmennáhkki jahkái 1999
Något om orthographien i Turun Viikko-Sanomat
Utveckling av det produktiva lexikonet i berättelser skrivna av finska gymnasister
Grunddragen till finsk formlära
Finska språkets satslära
Språkmångfald och gruppkonflikt
Finsk språklära. 1-2
Suomi, Tidskrift i fosterländska ämnen. 1844 : Fjerde årgången
Övningsuppgifter i finska
Svensk läsning : sanasto
Finlandssvenskhetens olidliga lätthet
Lärobok i finska språket. Första läseårets hösttermin
Kansalliskielistrategia : valtioneuvoston periatepäätös = Nationalspråksstrategi : principbeslut av statsrådet
Språklagen : särtryck
Ett barns interaktion på två språk : en studie i språkval och kodväxling
En verklighet - två språk
