http://www.yso.fi/onto/yso/p8857 urfinska
urfinska urfinska
Asumistaso 1985 = Boendenivå 1985
Materialet behandlat i artikel i Källan 2/1996 av Anne Bergman.
Strövtåg i nordisk språkvetenskap : föredrag från det 6:e studentkollokviet i nordisk språkvetenskap Stockholm, 26.-27. Mai 2001
62 svar på Folkkultursarkivets frågebrev angående traditionen kring telegram och telegramverser.
Analys av nationella bestånd inom naturvetenskaper : en bas för resursfördelning och beståndsutveckling
Samlingar från mellersta Nyland (1879)
Samlingen innehåller en alfabetisk förteckning med ord skrivna med grov ljudbeteckning samt en reseberättelse. Ca 560 ord.
"Korpus över äldre finska"
Fascistterrorn på 1930-talet
Utkast till förvaltningsplan för Kumo älv-Skärgårdshavet-Bottenhavets vattenförvaltningsområde fram till år 2015 : samarbete för bättre vattenvård
Se: Bergman/Ekrem: "Alla vill leva länge, men ingen vill bli gammal. Pristävlingen Att bli gammal har avgjorts". Källan 1/1994, samt: Carola Ekrem: Ögonblickbilder, interiörer och avslöjanden i ett frågebrevsmaterial". Budkavlen 1998.
Samlingen innehåller svar på arkivets pristävling nr 4 rörande ord och namn i de svenska järnvägsanställdas vardagliga yrkesspråk.
Fåglar och djur på Utö
Anders Kronmans samling (1942-1969)
Släktföreningen Nordenswans arkiv (1780)
Bidrag till Fennoskandiens språkliga förhistoria i tid och rum
Samlingen innehåller uppgifter om herrgårdens tjänstefolk, firandet av lucia, jul, nyår, påsk, midsommar samt  namnsdagar, födelsedagar och silverbröllop. I samlingen ingår även uppgifter om Ruth Muncks tid som sjuksköterska för jägarna i Tyskand 1916-1918 samt skriften Matti Lauerma: "Jägarrörelsen" H:fors 1858.
178 A Anders Kronmans självbiografi, Del I-III. Nedtecknad 1942-45, kopia. Ej publicerad. 178 B Intervju om säljakt. Intervjuerna utförda i Bergö 1969.
Kritisk öfversigt af Finlands fisk-fauna
Anvisningar för användning av straffordersblanketter
228 svar på Folkkultursarkivets frågelista som belyser hur människor upplever julen och julens musik.12 svar från Lukas kyrkokör hösten 2000.
Vårt åboländska byggnadsarv : att förstå ett gammalt hus
Samlingen innehåller material gällande sagor, sägner, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, bomärken, ortnamn (mest bebyggelsenamn) skrivna med grov ljudbeteckning.  213 namn, 70 bomärken.
Järven i Finlands natur
Pelkola gård (1979)
18 svar på Folkkultursarkivets frågebrev om doptraditioner på 1940 -, 50 - och 60 - talen i svenska och tvåspråkiga familjer.
Frågelistan fritt tillgänglig.
Irjala gård (1795-1999)
Samlingen har tillhört Svenska landsmålsföreningen i Helsingfors.
Släktutredningar, stamtavlor, brev och andra personliga handlingar, handlingar rörande Toiva och Mattila gård, Nordenswans gravkapell i Tavastehus och G.E. Ammondts Accords-affär samt övrigt blandat material om släkten, fotografier och teckningar (Karin Nordenswans ritalbum)
102 svar på Folkkultursarkivets pristävling om åldrandet och pensionärstillvaron.
Gårdshandlingar gällande gårdarna Irjala och Hanneberg: bokföring, dagsverksjournaler mm. Korrespondens och övriga handlingar gällande olika medlemmar av släkterna John, Göös och Möller.
Yrkesfiskarförbundets höstmöte samlade yrkesfiskarna till Björneborg
Prisrörelser och penningsvärde i Finland under guldmyntfotsperioden 1878-1913 : en struktur- och konjunkturanalys
Skyldigheten att plantera ut lax för Finlands del enligt konventionen rörande fisket och bevarandet av de levande tillgångarna i Östersjön och Bälten
Vägen från Tammerfors 1918-1998
Inflaatiomarkkojen muuntaminen nykyisiksi markoiksi = Omräkningen av inflationsmark till nuvarande mark
Romerna och den stora förändringen
Jäätelöä tötteröillä maistavat hyvä auringossa : verb-och adpositionsrektioner hos svenkspråkiga språkinlärare i finskan : en kontrastiv, korpuslingvistisk analys
Säterier och storgårdar i Finland (1997)
Bilder från Svenskfinland (1976-1981)
Jfr SLS 1910 Rachel Löfströms kortsamling
Kota : Kota-databasen : statistiska data om högskolorna
Reseanteckningarna utgivna med ett biografiskt förord av Jully Ramsay (särtryck ur Finsk Militär Tidskrift 1900, 48 s.)Anteckningarna har även publicerats i boken Carl Gustaf Ramsay, Resejournal 1807 med kommenterande artiklar (Helsingfors 1999, 144 s.). Boken förvaras i Svenska litteratursällskapets bibliotek
Artikel i SLS/Arkiv 1982.
Inlämnat material från Pelkola gård i Hattula. Brevkort, inbjudningskort, fältpost (17brev), friarbrev (1849), julkort, artikel om knyppling, glansbildsalbum samt fotografier. En kort historik skriven av A-M Åström ingår.
Familjen Löfströms kort- och telegramsamling (2008)
195 svar på Folkkulturarkivets frågebrev om begreppet hembygd, hembygdskänsla och dess utformning, hemmet och familjen, hembygden och världen.
Vårt Hangö (1980)
Svenska invandrare i Finland (2011-2012)
Att bli gammal (1994)
Samlingen innehåller digitala kopior av åtta handskrivna vishäften från 1940-talet. Tre är militärhäften.
Höstens 1981 skogsfågelstammar genomsnittliga: slutgiltigt sammandrag av ruttinventeringarna i augusti 1981
Uppteckningar om livsföringen och traditionerna på Erkylä gård i Hausjärvi (1970)
Att förstå ett gammalt hus : vårt åboländska byggnadsarv
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
De stora rovdjurens antal och föryngring år 2004
Jfr Forsblom, Valter W: "Käpp och krycka. En gammaldags lysningspresent". Budkavlen 1927 s. 97-103.
Reseberättelse öfver tvänne forskningsresor i Sjundeå och Kyrkslätt socknar (1878)
Se: Anne Bergman: Försvunnet fältmaterial återbördat till Folkkultursarkivet. Ingår i: Källan 2/1997, s. 14-17.
Kulturklimatet under 1920- och 1930-talet
Samlingen innehåller 30 intervjuer med svenskar som flyttat till Finland. 26 bandade intervjuer, 1 intervjuutskrift utan band och intervjuanteckningar till 3 intervjuer.
Traditioner kring telegram och telegramverser.  (1995)
Finlands och Sveriges laxfiske och reglering av laxfisket i Bottenhavet och Bottenviken med tillrinnande vattendrag samt förslag till åtgärder och vissa överensstämmande regleringar i syfte att säkra ett långsiktigt uthålligt laxfiske i området
Tjänsteinnehavare vid Finlands armé 1812-1871
Julmusik - irritation eller glädje (1995)
Fotografier av kryckor och käppar (1927)
Från socialpolitiska flyktingar till nationall minoritet
Materialet behandlat i Carola Ekrem: "En fanfar för dagens jubilar. Folkkultursarkivets frågebrev om telegramtraditioner", Källan 1/1996, s. 24-26.
Malax å fiskeriutredning : yngelproduktions- och beståndsstudier
Suomessa syntyneiden lämminveristen ravihevosten sukukirja = Stambok för i Finland födda varmblodiga travhästar. 8 nide = Band 8, Tammat
Samlingen innehåller vykort, kort sända i samband med årets fester, gratulationskort, begravningsadresser och telegram sända till familjen Oskar Löfström mellan 1938-2006.
I grannens ögon
Samarbete för bättre vattenvård : översikt över väsentliga frågor om vattenvården på vattenförvaltningsområdet Kumo älv - Skärgårdshavet - Bottenhavet
Medierätten : nya utvecklingslinjer
Handskrivna vishäften från Koskö (1941-1951)
Ur tystnaden : vita fläckar i Finlands närhistoria
Elektroniska media och kunden på allmänna bibliotek : [case study vid Åbo stadsbiblioteks mediatek]
Vår hembygd Dragsfjärd-Finby-Kimito-Sagu-Västanfjärd 2004-2005 = Kotiseutumme Dragsfjärd-Särkisalo-Kemiö-Sauvo-Västanfjärd 2004-2005
Fotografier från Svenskfinland.
Magnus och Alma Wikströms familjearkiv (1895-1971)
Gamla fotografier (från början av seklet 1900 framåt) från Hangö med omnejd som inkommit till följd av insamlingstävling 1980 samt tidningsurklipp angående tävlingen.
Sikens biologi och lekplatser i Skärgårds- och Bottenhavet
Korrespondens, fotografier och övriga handlingar med anknytning till Henrik Magnus Wikström (1874-1957) och hans fru Alma (f. Ylöstalo 1876-1966) samt deras döttrar Ines Wikström och Lisa g. Huldén samt dennas make Emil Huldén.
VÄESTÖLASKENTA 1990 : 4 : RAKENNUKSET... = Folkräkningen = Population census
Arkivet består av Carl Gustaf Ramsays reseanteckningar från en resa i södra Finland som han företog sommaren 1807 tillsammans med familjens musiklärare Olof Willman. Anteckningarna har publicerats i Finsk Militär Tidskrift år 1900 och i boken Carl Gustaf Ramsay, resejournal 1807,  Helsingfors 1999.
Reseberättelse skriven av Gustaf Lindström, då han samlade sagor i Sjundeå och Kyrkslätt.
Nedgången i Finlands starbestånd under 1970-talet
Järnvägssvenskan (1962)
Fotografier av kryckor och käppar.
I guldmyntfotens hägn : Finlands Bank 1878-1914
Finlands ekonomiska flora. 1, Basidbärande svampar
Carl Gustav Ramsays reseanteckningar (1807)
Doptraditioner under 1940 -, 1950 - och 1960 - talen (1990)
Sammandrag: Förvaltningsplan för Kumo älv-Skärgårdshavet-Bottenhavets vattenförvaltningsområde fram till år 2015 : samarbete för bättre vattenvård.
