http://www.yso.fi/onto/yso/p8869 skeppsfynd
skeppsfynd skeppsfynd
Kort introduktion till roslagsjakter : från fiskeskär till vedkajer
Norrlandsleden : beskrivning av det maritima kulturlandskapet : rapport från en inventering i Norrland och norra Roslagen 1975-1980 = The Norrland sailing route : description of the maritime cultural landscape : report from a survey in Norrland and northern Roslagen, Sweden, in 1975-1980. 2
Skatter hela famnen full i havet
Fartygsfynden i den forna hamnen i Kalmar
Östersjöns skatter : det dolda kulturlandskapet
Fru Maria på Östersjöns botten
S:t Olofs hamn på Drakön : Maritimhistoriskt symposium, Hudiksvall 1973 : rapport
Vasa 1628 : människorna, skeppet, tiden
Runstenar och utlandsfärder : aspekter på det senvikingatida samhället med utgångspunkt i de fasta fornlämningarna
Fregatten Nikolaj : marinarkeologiskt experimentfält och varnande exempel
Wasa, kungens skepp
Flisövraken - är de från 1720-års sjöstrid? : en källkritisk undersökning
Maritimt arv i Österbotten
Regalskeppet Kronan : historia och arkeologi ur djupet
Rauno Koivusaari på jakt efter skatter i havet
Inventering av strandnära vrak på Åland
Ur sjömannens kista och tunna : personliga tillhörigheter på Wasa
Vraket vid Jutholmen : fartygets byggnad
Några arkaeometriska resultat från ett 1600-tals vrak
Samtidsarkeologi och moderna vikingafärder : perspektiv på arbetena Vikingaskeppet Ormen Friskes undergång och Färder i österled
Oceanresor under segel : 112 berömda seglingar i kronologisk sammanställning
Vrakfyndet vid Esselholm i Snappertuna
Tsarens gisslan : Peter den stores krigståg 1714
Stora Sofia : dokumentation, skyddstäckning och kontroll : vård av fartygslämning : Styrsö socken i Göteborgs kommun, Västra Götalands län, Västergötland
Ett medeltida båtfynd vid Åbo slott
Riddarholmsseppet : dokumentation av rekontruktionen i Stockholms Medeltidsmuseum
Utgrävningen av Wasa
Vraket vid Älvsnabben : dokumentation last och utrustning
Människor i vraken : En etisk diskussion om marinarkeologi, utställningar och sportdykare
Vasa : regalskeppet i ord och bild
Återdeponering av marinarkeologiskt material : en studie av tillämpning och uppföljning i olika projekt
Maritimarkeologi i Finland - ett nätverk av samarbete och vägledning
Sjunkna skepp
Metodstudier & tolkningsmöjligheter
Skeppsbyggeri : ett urval föredrag från ett sjöhistoriskt symposium i Mariehamn 2-4 juni 1983
Gravskeppet : studier i förhistorisk nordisk religionshistoria
Digerdöden härjar i Stockholm. Människorna fruktar för sina liv och gör allt för att inte bli drabbade. Men tvillingflickorna Agnes och Agatha och deras bästa vän, hittebarnet Niccolo Bruni, är inte alltför bekymrade. Så är de också tre förhärdade busfrön.
Ett 1500-talsfartyg med arbetsnamnet Ringaren
Maritimhistorisk konferens i Umeå den 8-9 december 1972 : rapport : föredrag och diskussioner
Vrak i Östersjön : förlorade för världen
Kartläggning av fornlämningar under vatten : erfarenheter från ett svenskt pilotprojekt
Östersjöns sjunkna skepp
Uppdrag under vatten : Undervattensarkeologi i Västsverige, problem och möjligheter
Svensk historia under vattnet : vrak i Östersjön berättar
Norrlandsleden. 1, Källor till det maritima kulturlandskapet : en handbok i marinarkeologisk inventering
Mekrijärvifyndet och handelsvägen Ladoga-Bottenviken
Mare Balticum : 2000 år av Östersjöns historia
Utgrävningen på Helgeandsholmen : analyser av jordprover från 7 båtar
Skuggdykare : de riskerade allt för att lösa en av andra världskrigets sista gåtor
Båtar med täljda bord samt Arkeologiska båtfynd och levande tradition
Bottnisk kontakt III : 7-9.2.1986 i Jakobstad
Vraket vid Älvsnabben : fartygets byggnad
Maritimarkeologiska inventeringar i Föglö Degerby, Hummersö och Flisö
Bottnisk kontakt : maritimhistorisk konferens, Örnsköldsviks museum, 12-14 februari 1982
Bottnisk kontakt XI : maritimhistorisk konferens, Länsmuseet Västernorrland 1-3 februari 2002 : huvudtema: Båtar och skepp i äldre tid (förhistoria-medeltid)
S:t Mikael, den holländska galjoten vid Borstö
Ultima Thule : arktiska upptäcktsfärder
Spår av hav, yxa och penna : historiska sjöolyckor i Östersjön avspeglade i marinarkeologiskt källmaterial
Vrak och sjöolyckor : runt Åland genom tiderna
Regalskeppet Wasa : Stockholm 1628.
Båt nummer X, Helgeandsholmen, Stockholm : dokumentation av rekonstruktionen av Båt nr. X
En legendarisk seglats : med James Cook och Endeavour mot Terra Australis
Sjunket förflutet : arkeologiska möjligheter under vatten
Auktionsprotokollen i Ekenäs och vraket vid Jussarö
Havet och fynden : nedbrytning och konservering av marinarkeologiskt material
Rätten till vrak och vrakgods
Identifiering av sjunkna skepp
Regalskeppet Wasa : utställning Wasavarvet
Dykeri- och bergnings-compagniet til dess ursprung, fortgång och närvarande skick
Regalskeppet Vasan från början till slutet : en bok om byggandet och utsmyckandet, riggningen och bestyckningen av Vasan som förliste i Stockholms hamn 1628 med jämförande studier i danskt, engelskt och holländskt skeppsbyggeri under första hälften av 1600-talet
Hur skyddar vi vårt maritima arv? : Exemplet kulturmiljöövervakning under vatten
Vrakplundring
Rapport : maritimhistoriskt symposium : Luleå 1976
Dykförbud eller fri tillgänglighet - fallet Skiftet
