http://www.yso.fi/onto/yso/p8862 arvsmassa
arvsmassa arvsmassa genom
Medicinsk genetik
DNA : den mystiska arvsmassan
Kaakamon Harijängän Ruumismäki - Suomen sodan sotilaiden hautakumpu? = Ruumismäki i Harijänkä i Kakama by - soldatgrav från finska kriget?
Sagornas ö : sägner och sagor från Gotland
Hur kan ökenspridningen bekämpas?
Vår arvsmassa
Neandertalmänniskan : på spaning efter försvunna gener
Personaliserad nutrition och etik : en empirisk studie av svenska konsumenters inställning till gentester för hälsans skull
Hur jag blev jag : Proffen funderar kring celler, gener, arv och miljö
Finsk-svensk utbildningsordlista
Mina vackra gener
Folkminnen från Kyrkslätt, antecknade vid hembygdskurserna år 1915.
Därför ser jag ut så här : om våra arvsanlag
Bättre hälsa genom genominformation : nationell genomstrategi ; arbetsgruppens förslag
Rösterna ur Dödahavsrullarna : den första kompletta översättningen och tolkningen av 2000-åriga dokument
Världen förändras - förändras jordbruket?
Så funkar din kropp
Eurooppalaisuuden ilmentymiä kivikaudelta = Europeiska drag under stenåldern
Sällsamheter på Åland : en bok om historiska platser, saga och sägen, märkliga tilldragelser till sjöss och till lands
Hej, vi bakar en människa
Rubinröd
Långa perspektiv : samisk forskning & traditionell kunskap
Rötter och fötter : identitet i en ombytlig tid
Vargen är värst : traditionell samisk kunskap om rovdjur
Aktivism, media, kropp : hur var egentligen livet 1970- och 1980-talen?
Professorn och hans medarbetare Ugglan förklarar hur generna bestämmer vilka vi blir. Boken tar även upp frågor om arv och miljö och hur man kan ändra i levande varelsers gener.
Árbevirolaš sápmelaš diehtu nákca - ođđa pespektiivvat = Traditionell samisk kunskap som resurs - nya perspektiv
Bohusläns forntid
Från bosgården och tuvefäladen : folkminnen från några bondgårdar i Reslöv och Norrvidinge i Skåne under senare hälften av 1800-talet
Molekylärbiologi : en översikt
Att upprätthålla traditionell kunskap : om immateriellt kulturarv och bevarande
Intresset för mutationsrävar är stort bland farmarna
