http://www.yso.fi/onto/yso/p8867 marinarkeologi
marinarkeologi marinarkeologi
Kronanprojektet. Rapport om 2001 års marinarkeologiska undersökningar av regalskeppet Kronan
Kronanprojektet. Rapport om 1998 års marinarkeologiska undersökningar av regalskeppet Kronan
Norrlandsleden : beskrivning av det maritima kulturlandskapet : rapport från en inventering i Norrland och norra Roslagen 1975-1980 = The Norrland sailing route : description of the maritime cultural landscape : report from a survey in Norrland and northern Roslagen, Sweden, in 1975-1980. 2
Skatter hela famnen full i havet
Champagne Galeasen - en marinarkeologisk undersökning
Hjulångfartyget Eric Nordevall II : under byggnad och under ånga
Östersjöns skatter : det dolda kulturlandskapet
Fru Maria på Östersjöns botten
Fregatten Nikolaj : marinarkeologiskt experimentfält och varnande exempel
Kronanprojektet. Rapport om 1988 års marinarkeologiska undersökningar av vraket efter regalskeppet Kronan
Sveriges kust- och skärgårdslandskap : kulturhistoriska karaktärsdrag och känslighet för vindkraft
Historiska hemligheter : oupptäckta platser, gravar, vrak och skatter
Tjop tjop! : vänbok till Christer Westerdahl med anledning av hans 70-årsdag den 13 november 2015
En harpun ur havets djup
Christoffer H. Ericsson : bibliografisk förteckning 1939-2010
Svenskt marinarkeologiskt arkiv : vrakförteckning - Sverige (93-08)
Arkivens spegel
Flisövraken - är de från 1720-års sjöstrid? : en källkritisk undersökning
Kronanprojektet : 1982-84 års undersökningar
Kronanprojektet. Rapport om 1995 års marinarkeologiska undersökningar av regalskeppet Kronan
"...se över relingens rand!" : festskrift till Anders Franzén
Kronanprojektet. Rapport över 1986 års marinarkeologiska undersökningar av vraket efter regalskeppet Kronan
Inventering av strandnära vrak på Åland
Kronanprojektet. Rapport om 2003 års marinarkeologiska undersökningar av regalskeppet Kronan
Sea Finland : bilder ur Finlands maritimhistoria
Skeppsbrott : vrak i Vänersjö
Historiska lämningar vid Lilla Aspholmen : Arkeologisk förundersökning av land- och vattenområden vid Lilla Aspholmen och på Hisingen, Göteborgs hamn : Göteborgs stads fornlämningar Lundby 1, 132, 133 och Göteborg 367 samt nyupptäckta fornlämningar inom fastighet Arendal 764:717 m fl., Göteborgs kommun
Marinarkeologisk inventering med utgångspunkt från ett norrländskt exempel
Kronanprojektet. Rapport om 1996 års marinarkeologiska undersökningar av regalskeppet Kronan
100 nya vrak : arkeologisk analys av geofysisk kartering inför utökad vattenverksamhet för Slussenprojektet i Stockholm, Uppland och Södermanland, Stockholms och Nackas kommuner
Vraket vid Jutholmen : fartygets byggnad
Några arkaeometriska resultat från ett 1600-tals vrak
Kronanprojektet. Rapport om 1999 års marinarkeologiska undersökningar av regalskeppet Kronan
Kronanprojektet. Rapport om 1990 års marinarkeologiska undersökningar av vraket efter regalskeppet Kronan
Svalbard : marinarkeologisk rekognoscering 1998 och 2000
Staden på vattnet
Marinarkeologi : en introduktion till vetenskapen om det sjunkna förflutna
Stora Sofia : dokumentation, skyddstäckning och kontroll : vård av fartygslämning : Styrsö socken i Göteborgs kommun, Västra Götalands län, Västergötland
Ett medeltida båtfynd vid Åbo slott
[På Östersjöns botten - fynd och forskning] : Åland
Champagne galeasen : - en marinarkeologisk undersökning
På jakt efter guld och gråsten : marinarkeologi för barn
Ångbåtshamnen vid Riddarholmen : arkeologisk förundersökning inför Citybanan, Gråmunkeholmen 3, Riddarholmen 1:30, 1:31, RAÄ Stockholm 103 : 1, Stockholms stad, Uppland
Förlista skepp ståtligt utställda
Strandvrak, krängningsbänkar och timmerkistor : ett pågående maritimarkeologiskt invnteringsprojekt på Åland
Titanics hemligheter : en legend omger hennes mystiska förflutna
Champagnevraket Jönköping : historien om "en obetydlig liten skuta"
Vraket vid Jutholmen : last och utrustning
Vraket vid Älvsnabben : dokumentation last och utrustning
Människor i vraken : En etisk diskussion om marinarkeologi, utställningar och sportdykare
Vasa : regalskeppet i ord och bild
Bottnisk kontakt IV : maritimhistorisk konferens : Skellefteå museum, 5-7 februari 1988
Återdeponering av marinarkeologiskt material : en studie av tillämpning och uppföljning i olika projekt
Maritimarkeologi i Finland - ett nätverk av samarbete och vägledning
Bottnisk kontakt VI : maritimhistorisk konferens : länsmuseet i Gävle 7-9 februari 1992
Sjunkna skepp
FT Christian Ahlström: julkaisut 1972-2000 = FD Christian Ahlström: publikationer 1972-2000
Helgeandsskeppet : ett medeltida fartyg och ett marinarkeologiskt experiment
Ett 1500-talsfartyg med arbetsnamnet Ringaren
En maritim värld : från stenåldern till idag
"E. Nordevall" : om en "marinarkeologisk" hjulångare
Vrak i Östersjön : förlorade för världen
[På Östersjöns botten - fynd och forskning] : Finland
Engmanvraket : arkeologisk undersökning och dokumentation : Raä 212 : Hamrånge socken, Gävle kommun, Gästrikland 2001-2003
Kartläggning av fornlämningar under vatten : erfarenheter från ett svenskt pilotprojekt
Östersjöns sjunkna skepp
Pålsundet : arkeologiska studier av en sörmländsk kustmiljö
Tomtningar i utskärgården från yngre järnåldern : arkeologiska undersökningar på Landsort, Torö sn, Södermanland
Marinarkeologin möter modern träkemi vid ÅA
Vraket vid Joskär : ett okänt 1600-talsfartyg
Uppdrag under vatten : Undervattensarkeologi i Västsverige, problem och möjligheter
Nya marinarkeologiska perspektiv
Ett medeltida fynd under Skärgårdshavets yta
Svensk historia under vattnet : vrak i Östersjön berättar
Kronanprojektet 1981-83 : utvärdering
Norrlandsleden. 1, Källor till det maritima kulturlandskapet : en handbok i marinarkeologisk inventering
Skeppet Mars (1564) : marinarkeologisk fältrapport etapp II 2012
Fynd av sydda båtar i Finland
Kronanprojektet. Rapport om 2002 års marinarkeologiska undersökningar av regalskeppet Kronan
Kronanprojektet. Rapport om 1994 års marinarkeologiska undersökningar av vraket efter regalskeppet Kronan
Sjöfartens historia : baserad på undervattensarkeologi
Kronanprojektet. Rapport om 2000 års marinarkeologiska undersökningar av regalskeppet Kronan
Bottnisk kontakt III : 7-9.2.1986 i Jakobstad
Närpes sportdykare, SCUBA 77 rf, 1977-1987
Maritimarkeologiska inventeringar i Föglö Degerby, Hummersö och Flisö
Furstens fartyg : marinarkeologiska undersökningar av en renässanskravell
Sjörövarskatter och sjunkna skepp
Antikythera-fyndet : antikt navigationsinstrument?
S:t Mikael, den holländska galjoten vid Borstö
Kronanprojektet. Rapport om 1997 års marinarkeologiska undersökningar av regalskeppet Kronan
Skeppet Mars (1564) : fältrapport etapp I 2011 : inledande skeppsdokumentation, identifiering av kanon, observerade föremål och avgränsning av vrakplatsen
Spår av hav, yxa och penna : historiska sjöolyckor i Östersjön avspeglade i marinarkeologiskt källmaterial
Jacobstads Wapen, Chapman och skeppsbyggnadshistoria
Regalskeppet Wasa : Stockholm 1628.
Båt nummer X, Helgeandsholmen, Stockholm : dokumentation av rekonstruktionen av Båt nr. X
Kronanprojektet. Rapport över 1983 års undersökningar vid vrakplatsen efter regalskeppet Kronan
Auktionsprotokollen i Ekenäs och vraket vid Jussarö
Sjunket förflutet : arkeologiska möjligheter under vatten
Havet och fynden : nedbrytning och konservering av marinarkeologiskt material
Matvrak : kosthållning och måltidsordning ombord svenska örlogsfartyg under 1600-talet
Rätten till vrak och vrakgods
Skärgård och örlog : nedslag i Stockholms skärgårds tidiga historia
Identifiering av sjunkna skepp
Mälarfarleden : arkeologisk utredning, etapp 1 och etapp 2, Västerås, Kungsör, Köping, Eskilstuna, Enköping och Södertälje kommuner, Stockholms, Södermanlands, Uppsala och Västmanlands län
Vrak i svenska vatten
Svensk marinarkeologi
Regalskeppet Wasa : utställning Wasavarvet
Kronanprojektet. Rapport om 2004 års marinarkeologiska undersökningar av regalskeppet Kronan
Hur skyddar vi vårt maritima arv? : Exemplet kulturmiljöövervakning under vatten
Ett fartyg byggt med syteknik : en studie i marinarkeologisk dokumentation
Vrakplundring
Dykförbud eller fri tillgänglighet - fallet Skiftet
Stockholm från sjösidan : marinarkeologiska fynd och miljöer
