http://www.yso.fi/onto/yso/p887 gruvbrytning
gruvbrytning sprängning sprängning brytning dagbrytning underjordsbrytning brytning (gruvindustri)
Atlas Copco : underground equipment
Beslutsstödsystem för kommuner genom kontinuerlig självutvärdering på Internet : datainsamlingens metod, reliabilitet, validitet och komparabilitet
Stenen är vår äldsta råvara
Veljekset Fjäder eilen, tänään, huomenna 1957-1987 ; [Bröderna Fjäder i går, i dag, i morgon 1957-1987]
Världsetta under ytan
Stomljud vid tunneldrivning : borra för mindre stomljud? : pilotstudie
Bohusläns samhälls- och näringsliv. 2, Stenindustrin
Sprängladdningens inverkan på utbredningen av spränginducerad skadeverkan i berg
Stor i käften
Stenen - vår äldsta råvara
Sammandrag: Kombinationen av grundvattenskyddet och stenmaterialförsörjningen.
Gränges : en krönika om svensk järnmalm
Byarna vid bergen : Böle, Gottböle, Stobacka, Kaldnäs, Bäckliden, Österskogen
Normer för sprängningsarbeten
