http://www.yso.fi/onto/yso/p8874 informationskrigföring
informationskrigföring informationskrigföring
Världen efter Snowden : övervakning till vilket pris?
Vilseledning : kriget i Ukraina i svenska medier
De krigförandes propaganda : en fara för Sverige
Armékårens roll för de mobila styrkorna under utvecklingen av Rysslands krigskonst i början av 2000-talet
Nordens röst
Internets mörka sidor : om cyberhot och informationskrigföring
Människan i NBF : med särskilt fokus på internationella insatser
Terror online : cyberhot och informationskrigföring
Skrivbordskrigarna : hur extrema krafter utnyttjar internet
Tyskland talar representerat av tjugotre ledande medlemmar av parti och stat
Massförförelsevapen
Tvivelsrutan : 15 år med TV
Psykologisk krigföring
Ukraina - gränslandet
Ukraina väcker opinionen : nytt säkerhetsläge i Norden
Kriget mot terrorism vs. Jihad - diskurser i spegelbild : en kritisk studie i krigspropaganda
Anonymitet - Övervakning - Tillit
Rysslands syn på informationskrigföringen
Tyskland talar : Hitlers svenska radiostation
Amerikanen Edward Snowdens avslöjanden om den globala övervakningen av data- och teletrafik väckte stort rabalder, såväl i USA som i resten av världen. Det var inte bara omfattningen av datainsamlingen som förskräckte utan även uppgifterna om att IT- och teleföretag lämnade ut kundinformation till amerikanska underrättelseorganisationen NSA. Det kom dessutom fram att flera länders signalspaningsorganisationer, däribland Försvarets radioanstalt, samarbetade med NSA om avlyssning och övervakning av internettrafik. Snowden befinner sig sedan ett år i Ryssland. USA vill ha honom utlämnad för att kunna ställa honom inför rätta. Samtidigt ser många världen över, såväl politiker som journalister och vanliga människor, honom som en hjälte. Snowden har blåst liv i en debatt om elektronisk övervakning, om nationens säkerhetsbehov kontra den enskildes integritet, men i Sverige har genomslaget varit mindre än på många andra håll.
