http://www.yso.fi/onto/yso/p8872 husdjursskötsel (ekonomi)
husdjursskötsel (ekonomi) husdjursskötsel (ekonomi) djurhållning husdjurshållning
Lantgårdens bästa info
Kort anvisning till svinafvel och svinskötsel
Ärftlighetsforskning och husdjursförädling
ABC om hästar
Småbrukarens hönsgård : råd och anvisningar huru den skall anläggas och skötas
Om komjölken, dess egenskaper, sammansättning och betydelse för hushållningen
Kött- och pälskaniner : handbok i rationell uppfödning
Några riktlinjer inom svensk boskapsavel : särskilt med hänsyn till förädlingsarbetet inom den s.k. ayrshirerasen jämte redogörelse för dess utvecklingshistoria
Finska fältrittklubben 1911-1936
Handbok i nötkreaturs-, får-, get- och svinskötsel. 1, Raslära
Om nödvändigheten af nya riktningar inom våra koladugårdar
Jordbruk och boskapsskötsel
Rejäl familjegård : samarbetstidning för Snellmans primärproduktion
Höga investeringskostnader i animalieproduktionen - ett dilemma för många
Häst- och boskaps-läkaren : ellerunderrättelse wid de almännaste sjukdomar, som anfalla hästar, horn-boskap, får och swin
Investeringar och kapacitetsutnyttjande i mjölkproduktionen
Lärobok i fårskötsel
Handbok i boskapsskötseln : om hästens, hornboskapens, fårets och swinets uppfödning och skötsel samt de fleste hos dem förekommande sjukdomars kännedom, orsaker, förebyggande eller behandling
Suomen ravi, ratsastus, hevoskasvatus = Finlands trav, ritt, hästuppfödning. 3
Vår tika värld : människans kamp om naturens rikedomar - de medel hon använt, de mål hon nått och den framtid hon kan ana. Första delen
Handbok i mejeriskötsel : till landtbruks- och mejerielevers behof
Den pålitliga häst & boskapsläkaren, eller, handbok för landtmannen : wid de allmännaste sjukdomar, som anfalla hästar, horn-boskap, får och swin
A. I. V. - ensilering : To föredrag
Stamhästarna
Handbok i ridning
Sammanställning av uppgifter om jordbruk och boskapsskötsel i annotationsböcker för Böhle by i Korsholm 1893-1901
Lilla hönsboken
Skärgårdsliv i Larsmo
Hästen som hobby
Finlands biodlarförening 70 år
Om fårhushållningen på Selkee betesförsöksgård
Investeringar och kapacitetsutnyttjande i mjölkproduktionen : rapport juni 1992.
Artificiel äggkläckning och kycklingars uppfödande med artificiela medel : en praktisk handbok för hvarje svenskt hem..
Års statistik från SHS. 1985-86
Hönsutfodring och kycklinguppfödning
Fägata : husdjuren som levande kulturminnen
Miljöfrågorna gäller oss alla! : Paula Lehtomäki understryker
Får
Handbok i smådjursskötsel. D. 1, Några av den allmänna avelslärans grunder
Utsädes och boskaplängderna från 1719 : några rättelser
Den tekniska utvecklingen på våra emmentalysterier
Hönsbok för allmogehem
Betesberättelser : slutpublikation för Härkää sarvista -projektet
Lantbrukets husdjur. Del 2, Svin, får, getter, hästar, fjäderfän, sjukdomsbekämpande, avel, produkter
Våra pälsdjur
Juverhälsa och antibiotikaresistens hos ekologiska mjölkkor
Finska trafwaren : dess kroppsformer, uppfödning och skötsel samt förberedelse till täfling
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 1
Husdjurens skötsel
Betesrätt vid fäbodbruk m.m : betänkande
Några omsättningsförsök med får och en häst som experimentdjur utförda sommaren 1917
20 år seminverksamhet i Finland
Husdjurskontroll
Bidrag till frågan om fodervärdets växlingar
Gubbacka : keskiajan arkea Vantaalla = medeltida vardag i Vanda
Husdjuren i centrum : en kursbok från LTK
Handbok i mjölkboskapsskötsel
Stärker EU svinens djuriska rättigheter?
Handledning i hästskötseln
Försök till uppskattning af sommarbetets ekonomiska betydelse inom Finland och ett kort skärskådande af de olägenheter, som ur forstlig synpunkt äro med betandet förenade, jemte ett framhållande af sättet, hvarpå betet bör utöfvas, för att i möjligaste mån förminska dess skadlighet
Klövsjös fäbodar
Häst- och boskaps-läkaren : eller underrättelse wid de almännaste sjukdomar, som anfalla hästar, horn-boskap, får och swin
Finska Kennelklubbens Hönshundssektion
Föreläsningar i mejerilära avsedda för mejeriskolor samt såsom handbok för mejerister
Handbok i husdjursskötsel
Allt du behöver veta om fågel
Om orsakerna till variationen i kornas fruktsamhet i några Ayrshirebesättningar i Södra Finland
Husdjur : för dagens och morgondagens mjölkbönder
Hur mår maten? : djurhållning och djurskydd i Sverige
Tuberkulosen hos nötkreatur och densammas bekämpande
Fäbodväsendet 1550-1920 : ett centralt element i Nordsveriges jordbrukssystem
Husdjursskötsel
Sydvästra Finlands seminförening r.f. 10-årspublikation
[Om hästens temperament : 1. capitlet]
Svensk fårskötsel
De viktigaste förutsättningarna för den högsta mjölkproduktionen : fysiologiska studier med praktisk tillämpning
Hjelpreda vid hästars trainering
Vår rika värld : människans kamp om naturens rikedomar - de medel hon använt, de mål hon nått och den framtid hon kan ana. 1. delen
Sydvästra-Finlands andelsslakteri m.b.t. 1913-1938
En lönande fårskötsel : av Birger Rösiö
Desinfektionsmedel vid djurhållning
Husdjursskötseln
Råd och anvisningar för produktion av hållbar mjölk
Anwisning om särskilda godkända sätt till skadedjurs fångande och fällande
Om tillgodogörandet af vissa foderslag hos får och kor : redogörelse för en å Fysiologiska institutet i Helsingfors på uppdrag af Lifsmedelsministeriets produktionskommitté utförd undersökning
Ardennerafveln : praktiska frågor rörande den kallblodiga hästafveln
Berättelse om rödkullorna på Ellesbo gård  (Å Hisingen i Bohuslän) eller den röda kulliga landtrasens förädlingsmöjligheter vid förbättrad utfodring och vård
Försöksledarmötet 1987, Uppsala. Del 2, Byggnader - husdjur : tema: biologiska problem - tekniska lösningar ; Mjölkproduktion : aktuell teknisk forskning inom fjärderfäområdet : svinproduktion
Illustrerad handbok i fjäderfäskötsel
Finlands exportsmör 1913-1930 : en överblick av Statens smörkontrollanstalt
Djurens hälso- och sjukvård : en översynsrapport
Lantbrukskonferensen 1989 : husdjuren i tiden - miljö, hälsa, produktion, ekonomi
Vart är husdjursskötseln på väg i Sverige? : utvecklingsvägar i ett 20-årigt perspektiv : redovisning av konferens den 13 april 1988.
AIV-systemet såsom grundval för husdjurens utfodring
Handledning för skötare af nötkreatur
Handbok i smådjursskötsel. D. 3, Kaninskötsel
Strödda anteckningar i landtbruksämnen. 1, Mejerirörelsen å några gods i Wiborgs län
Berättelse om rödkullorna på Ellesbo gård (Å Hisingen i Bohuslän) eller den röda kulliga landtrasens förädlingsmöjligheter vid förbättrad utfodring och vård
Hushållsbetraktelser. 1, Om ladugårdsskötsel och mjölkhushållning
Handbok i utfodringslära
Handledning i svinskötseln
Pälstidskrift : medelmstidning för Finlands pälsdjursuppfödares förbund rf
Arter och raser af nötkreatur, får, getter och svin
Pälstidskrift : medlemstidning för Finlands pälsdjursuppfödares förbund rf
Försöksledarmötet 1987 : aktuell husdjursforskning - skärmutsställning vid försöksledarmötet i Uppsala, 1987.
Handledning i hönsskötsel
Ostberedning : föreläsningar i högre mejerikursen
Kamrat hund : Av Signe Björnberg
Hästboken : Råd och anvisningar angående skötseln af den friska och den sjuka hästen : Bearb. efter in- och utländska källor
En bok för den som vill klara sig själv. Här beskrivs hundra sätt att bli mer självhushållande och hur vi kan ta tillvara det som finns omkring oss. Om huskurer och kompostering, växelbruk och fårskötsel, hur man syrar grönsaker och slipper mygg. Steg för steg-beskrivningar, bilder och räkneexempel. Boken riktar sig både till den som vill leva ett grönare stadsliv och till den som vill bli en fullfjädrad självhushållare.
Kalkonuppfödning
Angående enhetliga riktlinjer för stamboksföring, avelsurval och prestationsbedömning
Praktisk vägledning i hästafveln
Nutrition och lantbruk - om samspelet mellan människan, jordbruket och födan : en principdiskussion med praktiska exempel från Östafrika
Kvalitetsfaktorernas utvecklings förlopp i vallbestånd : uppsats vid nordisk forskar- och forbildningskurs. 3. Vallväxtodlingens fysiologiska och ekologiska grunder. Lammi 8.-12. februari 1982
Handledning vid lantbruksklubbarbete för ungdom. 5, Kaninskötsel
Alternativ djurhållning, en behovsinventering
Lev som en bonde : 100 sätt att klara sig själv
Förklaringar till Ebba Masalins husdjursbilder för lanthushållningen
Om nötsboskaps skötsel : med 150 utfodringsexempel, hvardera för 4 olika kroppsvigter
Om bostäder för husdjuren : prisbelönad täflingsskrift
Mejeriskötseln : beskrifning och upplysningar om mjölkhushållningen smör- och ostberedningen samt boskapens wård uti Holland
Handbok i smådjursskötsel. D. 4, Simfåglarna
Betäckningssedlar år 18... för hingsten ... hvilken vid täflingskörningen i [ ... ] blifvit besigtigad och tillerkänd vitsordet "tjenlig ..." : Denna bok bör senast 2 år härefter vid någon af de allmänna täflingskörningarne lemnas åt Kronoombudet, som utbyter densamma mot en ny, såframt hingsten fortfarande befinner sig i det skick att approbationssedel för honom ånyo utfärdas
50-års festpublikation
Underrättelse för en arrendator eller landthushållare, som wil upföda, utfordra, köpa eller sälja horn- bolkap, får, swin med flere hemtamda djur. Samt at dem wid åkommande sjukdomar behörigen kunna bota. 1.-2. delen
Svingödning : några teoretiska synpunkter
Utfodring omkring kalvning : från utfodringskonferens mars 1989
Mejerilära
Höns i trädgård
Hästarnas utfodring och skötsel
Abstracts and presentations : The 15th Nordic Conference on Reindeer and Reindeer Husbandry Research, Luleå, 26th-29th January 2009 = Sammandrag och presentationer : NOR:s 15:e nordiska forskningskonferens om ren och renskötsel, Luleå, 26-29 januari 2009
Statistiska uppgifter öfver de olika boskapsrasernas å Mustiala mjölkafkastning, under åren 1850-1879
Lönsam svinproduktion år 1995.
Handbok i smådjursskötsel. D. 2, Getskötsel
Gödselproduktion, lagringsbehov och djurtäthet i olika djurhållningssystem med grisar
