http://www.yso.fi/onto/yso/p8875 medvetslöshet
medvetslöshet medvetslöshet
Riivattu
Svalorna flyger så högt att ingen längre kan se dem
Genom elden
Olyckan
Till himlen och tillbaka : en neurokirurgs nära-döden-upplevelse
Första hjälpen : allt du behöver veta vid olycksfall och akut sjukdom - i hemmet, på arbetet, på fritiden
Tålamodets sten
Betraktaren
Om det ändå vore sant : roman
Viskar ditt namn
Om jag stannar
Flickan i de vindlande gångarna
Mia är sjutton år när hon tillsammans med sin familj råkar ut för en bilolycka. Utifrån ser hon hur hon svårt skadad tas omhand och förs till sjukhus, medveten om att resten av familjen har omkommit. Genom tillbakablickar skildras hennes liv. Hon har ett val
Namnsdagsflickan
Den förlorade sonen
En enda tår
Valarnas sång
Att tala med den medvetslöse patienten
I kraft av min kärlek
Pojken som botade sömnen
Girlfriend in a coma : ledmotiv till jordens undergång
Avdelning 73
"Svalorna flyger så högt att ingen längre kan se dem är en roman om kärlekens villkor under den största påfrestning två personer kan utsättas för. Med stor medkänsla och på ett starkt och mångbottnat språk skildras hur Johan och Ann lever i chock och desperation, men också hoppfullhet, när deras snart elvaårige son Andreas ligger i koma. Hur ska de kunna fortsätta med sina liv? Kommer det att vara något mer än 'en semester från döden'? Och – den största frågan – kommer Andreas att återvända till dem?" -- (Leopard)
