http://www.yso.fi/onto/yso/p8879 trädgårdsskötsel (ekonomi)
trädgårdsskötsel (ekonomi) trädgårdsskötsel (ekonomi)
Energi og klima i væksthusgartnerier : NJF-seminar på Tune Landboskole 1985
Trädgårdstips för hela året
EG-ländernas trädgårdsproduktion : litteraturreferat
Puutarhatilastot 2010 = Trädgårdsstatistik 2010.
Värme- och kylteknik
Fruktodling på kalljord : handledning vid fruktträds och bärbuskars plantering och skötsel ..
Puutarhatilastot : Trädgårdsstatistik
Grönsaksförsöken
Frukt- och bärodling : organ för GRO, Fruktodlarsektionen
Hortica : tidskrift för grönsaksodlare
Föreningen koloniträdgårdar i Stockholm : tioårsskrift 1906-1916 med trädgårdsbok
Ett år i målarens trädgård
Puutarhatilastot 2009 = Trädgårdsstatistik 2009.
Nordisk forskningskonferens om arbetsmiljön i lantbruk och trädgårdsnäring 4-6 mars 1987 : sammandrag
Puutarhayritysrekisteri 2008 = Trädgårdsföretagsregister 2008.
Köksväxtodling : Handledning vid köksväxters odling på fritt land och under glas
Trädgårdens tillkomst.. 3
Besprutning av fruktträd och bärbuskar
Swenska trägården. 2, Swenska fruckt-trägården eller konsten at så, plantera och flytta allahanda fruckt-trän, samt oculera och ympa; alt tydeligen beskrifwit, och tillika med kopparstick wisadt och förestält, at hwem som wil kan sjelf lära och göra det samma utan mästare
Puutarhatilastot 2011 = Trädgårdsstatistik 2011.
Handbok i Svensk pomologi
Grundexamen inom trädgårdsskötsel : examensgrunder
I skogsbärsfrågan : reseberättelse från Danmark, Tyskland, Holland, Belgien och England
Besprutningens betydelse för fruktträdgården
Trädgårdsnytt : tidning för svenska trädgårdsförbundet
Puutarhayritysrekisteri 2005 = Trädgårdsföretagsregister 2005.
Svensk örtagårdsmästare : alfabetiskt ordnad beskrifnig öfver de såväl vilda som odlade växter, hvilka allmännast användas i hushållningen och till läkemedel, äfvensom till prydnad i trädgård och park m.m. jemte ett bihand innehållande flera nyttiga hushållsrön. Gåfva till olärda af en olärd
Moderna växthus : Handledning vid växthusbyggnadsarbeten
Egnahemsträdgården : handledning vid den mindre trädgårdens skötsel
Tidskrift för frukt- och bärodling
Grunden för ekonomisk fruktodling
Kryddor och kryddodling
Handelslära för trädgårdsodlare
Ekologiska trädgårds- och jordbruksförsök
Puutarhan parhaat : Puutarhatuottajat r.y:n vuosikirja 1966 ; Trädgårdens bästa : Trädgårdsproducenter r.f:s årsbok 1966
Frysningsförsök med äpplegrenar ; Undersökningar över c-vitaminhaltens nedärvning hos äpple ; Vinterhärdigheten hos plommon
40 år för svensk trädgårdsodling : S. H. T. F. 1903 - 1943 : Sveriges Handelsträdgårdsförbunds jubileumsskrift jämte årsbok 1942
Skördeskadeskydd för trädgårdsnäringen : slutbetänkande av utredningen om skördeskadeskydd för trädgårdsnäringen, m. m.
Handbok i svensk pomologi eller beskrifning öfver ädlare i Sverige på fritt land odlade trädfrukter och fruktträd. Fjärde delen, Körsbär och plommon
Andersons fröhandel : Upsala
Trädgårdens tillkomst.. 4
Vattningsbehov och näringstillförsel : föredrag presenterade vid NJF-seminarium nr 151, Landskrona, 1-3 augusti 1989
Strategiarbetsgruppen för trädgårdsproduktion : slutrapport
Blommor hemma
Från blomstergården
Minnesblad över Norra Älvsborgs läns fruktodlareförbunds 40-åriga verksamhet
Drömträdgården : så blir den verklighet
Vår trädgård
Trädgårdssektorns struktur och ekonomi : en analys av olika statistiker
Svensk konsumtion av trädgårsprodukter : litteraturreferat
Hälsans trädgård : handbok i naturenlig odling och kompostering
Markernas förbisedda guld
Investerings- och startstöd inom trädgårdsproduktionen
Rimfrost och trädgårdsdrömmar
Puutarhayritysrekisteri 2007 = Trädgårdsföretagsregister 2007.
Stad och land
Fruktodling i Finland förr och nu
Småbrukarens trädgårdsbok : handlledning vid skötseln av trädgårdar vid mindre lantbruk odh egna hem
Några råd för fruktodlare
Röbäcksdalen meddelar : rapport från Norrlands lantbruksförsöksanstalt Röbäcksdalen, Umeå
Trädskoleskötsel : Handledning vid uppdragning av fruktträd och bärbuskar samt trädartade prydnadsväxter
Trädgårdens tillkomst.. 5
Fruktodlingen på Löfdala 1911-1944
Odling av frukt och bär för husbehov
Grundexamen i trädgårdsskötsel : trädgårdsmästare
Minskad holländsk grönsaksodling : litteraturreferat
Trädgårdens tillkomst.. 2
Handbok i svensk pomologi. 1-2
Swenska trägården. 3, Swenska blomstergården
Trädgårdsodlingen i Sverige 1981-1987
Marknadsöversikt : trädgårdsprodukter
Trädgårdsmästaren Linné
Handbok i svenska trädgårdsskötseln. Afdl. 5-6
Puutarhayritysrekisteri 1992 = Trädgårdsföretagsregister 1992.
Hemträdgården
Puutarhatilastot 2011 = Trädgårdsstatistik 2011
Swenska trägården. 1, Flora macelli hortensis. Swenska köks- och krydde-gården. Innehållande alla de förnämsta i Europa brukeliga kål- rot- grön- sallat- och krydde-gårds matwäxter, med deras odling och bruk
Produktionsriktning inom handelsträdgårdar i Nyland
Blommande balkonger : tips från radions Trädgårdsdags
IP-grönsaker : försök i säsongväxthus och på friland 2001
Med fingrarna i jorden
Rätt växt på rätt plats
Fruktträdgården
Trädgårdskalendern
Handbok i svenska trädgårdsskötseln. Afdl. 1-3, 8
Kryddgården : odling och användning av våra vanligaste kryddväxter
En bok för den som vill klara sig själv. Här beskrivs hundra sätt att bli mer självhushållande och hur vi kan ta tillvara det som finns omkring oss. Om huskurer och kompostering, växelbruk och fårskötsel, hur man syrar grönsaker och slipper mygg. Steg för steg-beskrivningar, bilder och räkneexempel. Boken riktar sig både till den som vill leva ett grönare stadsliv och till den som vill bli en fullfjädrad självhushållare.
Verksamhetsberättelse
Handbok i svensk pomologi, eller, Beskrifning öfver ädlare i Sverige på fritt land odlade trädfrukter och fruktträd. Del 3, Päron
Egnahemsträdgården : Handledning vid den mindre trädgårdens skötsel
Puutarhayritysrekisteri 2006 = Trädgårdsföretagsregister 2006.
Produktionskostnader för modellföretag inom trädgård
Nutrition och lantbruk - om samspelet mellan människan, jordbruket och födan : en principdiskussion med praktiska exempel från Östafrika
Gödslingslära : Trädgårdsjorden och dess gödsling
Växtförteckning. 2, Örtartade växter
Värmeenergins pris och alternativa värmeproduktionsformer för växthus
Bekämpning i praktiken : jordbruk, trägård och skogsbruk
Handbok i svenska trädgårdsskötseln. Afdl. 1-5
Prislista för år 1946 från Alnarps trädgårdar
Rådgivning i jordbruk och trädgård
Viola : nyhetstidningen för den gröna näringen
Lev som en bonde : 100 sätt att klara sig själv
Finland inför EU
Trädgårdskonferensen Alnarp 1989 : tema: EG och trädgårdsnäringen
Frökatalog 1939
Ergonomi : för jordbruk, skogsbruk och trädgård
Handbok i svenska trädgårdsskötseln. Afdl. 1-4
Den elektriska trädgården : Handledning vid anordnandet av elektrisk jorduppvärmning i drivbänkar ..
Blommande buskar och träd
Våra prydnadsträd och buskar : kort beskrivning över i Sverige planterade viktigare träartade prydnadsväxter
Trädgårdskonferensen Alnarp 1988.
Hantering av grönsaker : från odlare till konsument
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 3
Kultura : biodynamisk tidskrift
Bli Du med EU - det lönar sig
Våra frukter och bär : kortfattad beskrifning öfver på fritt land i Sverige odlade viktigare frukt- och bärsorter
Min trädgård : några akvareller med åtföljande text
Odlaren : organ för Förbundet organisk biologisk odling, FOBO
Trädgårdsodlingen i Sverige 1984-1990
