http://www.yso.fi/onto/yso/p8883 målarkonst
målarkonst målarkonst
Helene Schjerfbeck : min mor - hemma
En bok om akvarellmåleri avsedd för den som redan kan grunderna. Boken är främst tänkt att fungera som inspirationsbok för den som vill finna nya infallsvinklar, experimentera och prova på nya tekniker.
Läheltä : teoksia 1960-2006 : verk 1960-2006 = På nära håll
Marina de Heyden - Helene Schjerfbecks modell 1917 och 1918.
Några franska familjeporträtt av Albert Edelfelt
August Malmström : Grindslantens målare och 1800-talets bildvärld
Oikeuden kuva = Bilden av rätten och rättvisan
Nils Nilsson Skum 1872-1951
Berömda mästarens taflor : 200 färglada bilder ur Europas tafvelgallerier. Häften 1-12
Teckningarna till Svecia antiqua et hodierna
Carl Fredrik Hill : Nationalmuseum, Stockholm 1 oktober 1999 - 16 januari 2000
Maalauksia Bäcksbackan kokoelmasta = Målningar ur samling Bäcksbacka
Impressionismen : med 108 reproduktioner i färg och 69 i tontryck
Italienska tavlor och teckningar i Nationalmuseum och andra svenska och finska samlingar
Med Amerika under penseln
Rubens & Van Dyck
Målerisk poetik : Mats Ahlgren
Akvarell lekande lätt
40 saksalaista alle 40 = 40 tyskar under 40
Berömda mästarens taflor : 200 färglagda bilder ur Europas tafvelgallerier. Häften 12-25
Om målarkonsten
Svenskt måleri 1880 - omkr. 1900.
Måla blommor i akvarell : palett, färgblandningar, komposition, akvarellteknik steg för steg
Katalog över personhistoriska porträttutställningen i Konstmuseet
Hämärä = Dunkel = Twilight : : Juhana Blomstedt, Radoslaw Gryta, Pentti Kaskipuro, Rax Rinnekangas, Kain Tapper /. [kirjoittajat = författare: Rax Rinnekangas, Gösta Ågren] ; [käännökset = översättningar, svenska-suomi: Caj Westerberg] ; [käännökset = översättningar, suomi-svenska: Camilla Ahlström-Taavitsainen, Barbara Cederqvist]
Från tsarer till folkkommissarier : ryskt och sovjetiskt måleri från Ryska museet : Ryska museet, Sankt Petersburg, Nationalmuseum, Stockholm
Målarboken : det mesta du vill veta om oljemåleri och lite till
Målarens material och metoder : olja, tempera, akryl, akvarell, pastell ..
Rembrandts målningar
Exotikern från Mekrossla
Carl Larssons Dora : historien om porträttet av den rödklädda damen
Törnrosmadonnan och andra mästerverk från Utrecht
Turun taiteilijaaseura 80 vuotta : 60°27''06", 22°16''38" = Konstnärsgillet i Åbo 80 år
Trettiotalets målare
Om brassade rår och obefintliga fartyg
Samtida konst i Norge : ett urval bilder med inledande text om nyare norsk målarkonst
Akvarell : tekniker och experiment
"... en epidemi av franska sjukan" : svenska Matisseelever 1908-1911
Modernt tuschmåleri från Kina = Contemporary Chinese ink painting
Från Cézanne till Congo
101 sidor konst : från renässansen till modernismen
Konstverket berättar : om att se på en målning
Kuutti Lavonen : teoksia vuosilta 1984-2002 = verk från åren 1984-2002
Karjala - runon maa = Karelen - sångernas land
Världsmästare : 10 målarbiografier med inledning om färgens historia i Europa
Två genier
Albert Edelfelt : satavuotisjuhlanäyttely = hundraårsjubileumsutställning : Ateneum 1.-31.10.1954
Önningeby konstnärskoloni och de mångfacetterade sociala nätverkens interaktion
Hundra bildkonstens mästerverk : reproduktioner i färgtryck af berömda målningar från äldre till nyare tid
Berömda målningar
Det slutna rummet : [en konstinstallation om mäns våld mot kvinnor]
Carl Larsson : en målare och hans familj
Boken om målarkonsten
Stora Kopparbergs Bergslags aktiebolags porträtt och tavelsamlingar
Katalog över en utställning av kinesiska målningar ur Nationalmusei samling
Prismas målarskola : ett komplett handbok för konstnärer på alla stadier
Gustav Vasas reformationstavlor
Bildriket : en konstbok för unga
Punainen levoton kipinä = En röd orolig gnista = A red restless spark
Skutmålare
Färgproblemet i måleriet
Havsmotiven i Edelfelts måleri återspeglar livet i hela dess mångfald
En bok om att måla blommor i akvarell. Genomgång av material, olika tekniker och hur man väljer färg. Om hur man tecknar femtio olika blommors grundformer och även hur man sätter samman dem i ett blomsterarrangemang.
Målarkonstens mästare
Konsten att rita, färglägga och måla eller lättfattlig och grundlig anvisning att på några veckor lära sig utföra de vackraste ritningar och målningar... samt att tillreda alla slags färgor..
Johanna Ehrnrooth : maalauksia = målningar = paintings
Konstnären i möte med stadsskrivaren i 1800-talets Rom : En studie av förmedlare mellan muntligt och skriftligt utgående från två konstverk
Pablo Picasso : blå och rosa perioderna
Impressionisterna inför publik och kritik
Cher Monsieur - Fatala qvinna : en utställning om konstnärsvännerna Hanna och Georg Pauli samt Venny Soldan-Brofeldt
Målarkonstens historia i bild : från grottmålningar till våra dagar
Jockum Nordström : svenska illustratörer och konstnärer
Nyförvärvade kinesiska målningar och skulpturer i Nationalmuseum [Stockholm] : katalog
Sådan kärlek till blommor
Människan, människobilden
Akvarell : lekfulla övningar och kreativa insikter
Ut i det gröna : målningar, skulpturer och installationer från konstmuseerna i Esbjerg (Danmark), Jyväskylä (Finland), Riga (Lettland), Stavanger (Norge), Eskilstuna (Sverige) : paintings, sculptures and instrallations from the art museums in ... = In the country
Målning
Valosta varjoon : vuosisadan vaihteen skandinaavista taidetta Göteborgin taidemuseon kokoelmista : 19. syyskuuta - 27. lokakuuta 1991, Turun taidemuseo = Från ljus till mörker : skandinaviskt sekelskifte från Göteborgs konstmuseum : 19 september - 27 oktober 1991, Åbo konstmuseum
Äiti = Kära mor
Vår tids konst och diktning i Skandinavien
Konstmonologer i Göteborgs museum
Nutidens konst
Den sista bilden : det moderna måleriets kriser och förvandlingar
Regnbågsfärgernas segertåg
Den svenska målarkonstens historia
Hemmets konstgalleri : de yppersta verk av olika tiders och länders mästare, återgivna i förftrogna reproduktioner
Ett med naturen : Bruno Liljefors och Naturfotograferna
Zorn i Spanien
Åke & Karin Hellman : Amos Anderson 17.1.-21.2.82
En blick på målarkonstens nuvarande utvecklingsskede
Det unika med att vara människa = The particularity of being human
Akvarell : en handbok
Melkein tuntemattomat : Tanskan 1800-luvun naivisteja : danska 1800-tals naivister = De nästan okända
Akvarell, gouache, pastell och tempera : teknisk handledning
Måleriets material
Solljus och slagskugga 1 : ur hemlandets konstkrönika
Helene Schjerfbeck : kvinnor, mansporträtt, självporträtt, landskap, stilleben
Albert Edelfelt. Del 3, Oljemålningar, pasteller, akvareller, grafiska arbeten m.m / beskrivande förteckning
Miniatur-skolan, eller Konsten at lära måla utan mästare; jämte bihang om sättet at göra de vackraste färgor, m.m. Och till slut undervisning uti målare-konsten, så väl al fresco, samt med vatten- och olje-färg, som på glas, uti emalj, mosaik och med damascering. Med et tillägg om beredandet af åtskilliga vatten- och oljefärgor, deras anstrykning, samt förfärdigandet af flere slags fernissor til laquering. Öfversatt ifrån den i Paris utkomna förbättrade och tilökta  uplagan
Akvarell för alla : steg-för-steg
Hemmets konstgalleri : de yppersta verk av olika tiders och länders mästare, återgivna i färgtrogna reproduktioner
Antti Faven : tjugutre porträtt
Fröken Karins världshistoria : ord möter ton möter bild
Ur Hedmanska samlingarna : Tyko Sallinen: Hihuliter
Marinmålaren Jacob Hägg
Göteborgs konstmuseum : 103 målningar
Museum : afbildningar efter berömda taflor från konstens blomstringstider : 80 blad
Ivar Arosenius : akvareller/watercolours
Kärleken & döden
Vägar i konsten och naturen : kring Paul Cézannes måleri
Bortom avbilden : sydskandinaviska hällbilders materialitet
Pontus Palmgren - vetenskapsman med okänd konstnärlig begåvning
Det moderna måleriet och dess förutsättningar
Värien lumo
Preussen : konst och arkitektur
Max Ernst : dröm och revolution
Väristä muotoon = Form genom färg : aikamme kotimaisia maalauksia suomalaisesta kokoelmasta = nutida inhemskt måleri ur en finlandsk privatsamling
Oskar Kleinehs marinmålningar på Amos Andersons konstmuseum 14.2.-4.5.2003 i Helsingfors
Otto Mäkilä : punainen levoton kipinä = en röd orolig gnista = a red restless spark
Konstnärernas Bohuslän
Rytm och form och andra fragmenter om kinesisk och europeisk målarkonst
Auringon kaupungin maalari = Solskensstadens målare
Unga klassiker från Norge : Ålands konstmuseum 14 oktober-5 november
Jenny Nyström : 26 december 1977 - 5 februari 1978
Firenze, målarnas stad
Vem var hon?
19. vuosisadan taide = [1800-talet = Konst från det 19:e århundradet = Kunst i det 19. århundrede
Illustrerad katalog över svenska och nordiska miniatyrer II = Illustrated catalogue - Swedish and other Nordic miniatures II
Karl Nordströms konst : ett urval målningar och teckningar
Vägar till konstverket
Vid symbolismens källor
Bildkonstnären Erik Cedervall
Alvar Cawén 1886-1935 : hundraårsminnesutställning : Amos Andersons konstmuseum, 2.10.-9.11.1986
Edvard Munch och traditionen
Akvarellmålning : med studier av de gamla mästarna
Impressionisternas svunna värld
Lär dig figurteckning
En sommarbetraktelse över Rabbe Enckells konst
Oljemåleriet : material, metoder och mästare
Alvar Cawén
