http://www.yso.fi/onto/yso/p888 markbyggnad
markbyggnad markbyggnad jordbyggnad
Maatilan rakennukset : rakennusosien ja rakenteiden yksikkökustannuksia = Lantgårdens kostnader : enhetskostnader för byggnadsdelar
Svenska Österbottens byggnadstradition och dess vårdande
Lösdriftsstall för rekryteringskvigor : tillämpbart i ekologisk produktion
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 6
Arbetarskydd vid planering av lantbruksbyggnader
Hallar, tempel och stavkyrkor : studier till kännedomen om äldre nordisk monumentalarkitektur. 1, Den nordiska hallen, templet och stavkyrkan
Veljekset Fjäder eilen, tänään, huomenna 1957-1987 ; [Bröderna Fjäder i går, i dag, i morgon 1957-1987]
Heliga Korsets kyrka i Dalby samt de älsta kyrkorna i Lund, Roskilde och Odense
Prestationsbaserat belöningssystem
Bygga grund
Gårdstun : tradition och byggnadsvård i Österbotten
Maarakentajien Vaasan piiriyhdistys 30 vuotta = Schaktentreprenörernas Vasa distriktsförening 30 år
Ab Bröderna Hemming : 1958-1998 = Veljekset Hemming oy : 1958-1998
Den nordeuropeiska rian : en etnologisk undersökning
Husbyggnad. 2, Ett byggnadsprojekt och hur det genomförs, isolering mot fukt och vattentryck, värmeisoleringsarbeten, ljudisoleringsarbeten, mätningsarbeten
Samverkan med affärsverk : Nordisk kontakt om statsbyggeri : 21. NKS-rundabordskonferens
Produktionsbyggnadernas kostnadsutveckling 1981-1990
Utvärdering av maskinstyrning
Landtmannabyggnader : handledning i landtbruksbyggnadskonsten hufvudsakligen afsedd för mindre jordbruk
Finskt museum 1953.
Tegelbyggnader i Norden. 1, Byggnader från romansk tid
Yrkesexamen för jordschaktningsmaskinsförare : examensgrunder
Förspända spaltgolvselement av svavelbetong : gjutteknik, armering och egenskaper
Fickbok i praktisk byggnadskonst med särskildt afseende på landtbyggnadskonsten, jemte betingspriser, till begagnande af landtbrukare, murare, timmermän, m.fl
Svenska residens
Trädgårdsbyggnader
Vägen till Åland kan byggas : om den behövs
Lador och låsbräken : natur- och kulturmiljöer i Norrbottens jordbrukslandskap
En gotländsk fabeldjursfunt på Ösel och en gammal handelsväg österut
Jordbrukets driftsbyggnader : moderna driftsanläggningar och driftsmetoder
Byggnadsrelaterad ohälsa i Kvarkenregionen : nio delprojekt om miljökänslighet, luftkvalitet och sjuka hus ur ett tvärvetenskapligt perspektiv : Slutrapport för projektet. Kompetenscentrum Byggnad - Luftkvalitet - Hälsa 2 (KLUCK 2)
Kontroll av lantbrukets elinstallationer
Markbyggnad för bostads- och rekreationsområden : prioritering av forskningsinsatser
Den baltiska nordens kyrkor
Elementmonteringsanvisningar för arbetsledare
Fallsäkerheten på byggarbetsplatser
Några kyrkor i svenska Österbotten : öfvertryck fr. S. F. V:s Kalender för år 1902
Reparation och underhåll av byggnader
Husbyggnad. 1, Byggandets grunder och arbetarskydd, byggandets och byggnadsdelarnas grundbegrepp, byggnadsmaterial, markarbeten
Förstärkning av befintliga stångsystem med hjälp av övertaliga stänger
Dokumenterade kyrkresan
Systemlösningar för jordbrukets driftsbyggnader : 46 suggor i integrerad produktion
Kvalitetssäkring i vägprojektering
Systemlösningar för jordbrukets driftsbyggnader : bygghandbok 1-2
Byggteknik. Byt 3, Grundläggning och undergrund
Stor-Stockholms bebyggelsehistoria : markpolitik, planering och byggande under sju sekler
Forcerat Järnvägsbygge under de senaste åren : ingenü avmattning
Tillståndsbedömning av befintliga betongkonstruktioner i lantbruksbyggnader : Göran Eriksson, Inga-Lill KKarlsson
Den nordosteuropeiska rian : en etnologisk undersökning
Lantmannabyggnader : handbok i lantbyggnadskonst
Antikvariska studier. 3.
AMA anläggning 13 : allmän material- och arbetsbeskrivning för anläggningsarbeten
Toimialaluokitus 1995 = Näringsgrensindelningen 1995 = Standard industrial classification 1995. Liite 3 = Bilaga 3 = Annex 3, Tiivistelmä = Sammandrag = Summary
Jordbyggnadskostnadsindex
Markens hållfasthetslära : kompendium i bärverk
Systemlösningar för jordbrukets driftsbyggnader : 30 kor+rekrytering, kortbås
Manual för dammfritt byggande enligt P1
Kostnadsindex för anläggningsmaskiner
Byggnadstraditioner i gränstrakter = Bygningstradisjoner i grensetrakter
Från ladu-gård till djur-stall : ekonomibyggnader under 250 år
Slutrapport av arbetsgruppen för revidering av lagen om vattentjänster
De långa schaktens arkeologi : en utvärdering och analys av de infrastrukturella snitten genom landskapet
Planering av datanätverk för byggnadsplats
Landtmannabyggnader
Vägarbete pågår!
Vår gemensamma metropol : Nylands arkitekturpolitiska målsättningar 2014-2020
Stark vilja : Havator Group 1956-2006
Brandskydd för jordbrukets byggnader
Timmerhuskultur - en tusenårig bygnadstradition : timmerhussymposiet i Leksand och Rättvik 14-15 september 2000
