http://www.yso.fi/onto/yso/p8884 målning (konstnärligt skapande)
målning (konstnärligt skapande) målning målning måleri (konstnärligt skapande) måleri målande
Pysselidéer 1998 : 3 = Askartelulehti
Gör det själv: renovera, snickara och reparera både ute och inne
Marina de Heyden - Helene Schjerfbecks modell 1917 och 1918.
Grundexamen inom målningsbranschen : examensgrunder
Sammanfattning.
En bok om hur man laserar. Man blandar själv lasyren med pigment och stryker på i flera tunna färgskikt i olika nyanser. Tips om färgsättning och hur man går till väga.
Keramiken och dess värld : att upptäcka antikens Grekland
Dekormålning
Akvarellmålning : de viktiga grunderna
Linoljefärg utomhus : arbetsanvisningar, tekniska och kemiska grunder, ekonomi
Teckna och måla pinuppor i retrostil
Forums stora gör det själv-bok
Så målar jag möbler
Färg på tapeten
Kalkfärg på fasad
Måla exotiska djur på stenar
Hantverket i gamla hus
Dekorationsmålning och färgeffekter
Teckna och måla modell
Arkitekter om färg & måleri
Bladguldet flög så lätt att man knappt kunde andas : "Gud ville trycka sin bild i oss"
Färger och byggnadsmålning. Byt 19, Att välja färg
Temperamålning : decorationsmålning av väggar, möbler och bruksting med äggoletempera, vaxtempera och kaseintempera
Klantverkarna och konstkuppen
Gör det själv : underhåll och renovera inne och ute
Gör det själv : renovera, snickra och reparera både ute och inne
Nött blir nytt : olika sätt att förvandla loppisfynd
Vackrare med lasyr
Leva med färger
Måla om möbler : Färger. Redskap. Förarbete. Nya och gamla tekniker
Mentalvårdare och patienter fann gemensamt lugn i ikonmåleri
Vattenglas- och silikatfärg : historik, karakteristik och användning : gästhantverkarstudie
Måleribranschen och det traditionella måleriet : - aktuella attityder och åsikter
Måla på stenar! : skapa fantastiska saker av vanliga stenar
Ikonen ger stillhet, djup och begrundan
Micklan målar
Inred med färg
Målarbok : så målar du huset själv ute och inne
Traditionell kalkfärg : tekniska egenskaper, projektering, målning, färgsättning
Castor : baka, sy och måla med Castor och Frippe : samlingsvolym
Önningeby konstnärskoloni och de mångfacetterade sociala nätverkens interaktion
Traditionella målningstekniker : naturliga material i inredning och renovering
Dekorativ möbelmålning
Måla vidare på trä, metall och porslin : med 60 mönster och 16 färgsidor!
Akvarellteknik
Plastmodellbygge : steg för steg
Med pensel och schablon : en utställning om äldre måleritekniker
Femte bilderboken med kaninerna Prick och Fläck. Här upptäcker de att soffan och väggarna hemma är fläckigare än de ska vara. De börjar fixa och dona och hjälps åt med tapetbårderna. Men när Fläck behöver hjälp är Prick borta. Och så har det blivit en stor ful bula på tapeten.
Målning av takplåt på kulturhistoriska byggnader : en kunskapssammanställning
Mästare och lärlingar : hantverksmålarna i Österbotten
Fixa med färg : nymålat hemma på gammaldags vis
Limfärg och stenstänkmålning i restaureringen av ett åländskt torp
Julens motiv streck för streck
Historiska oljefärger i arkitektur och restaurering
Målningsteknik från förr
Konstnären i möte med stadsskrivaren i 1800-talets Rom : En studie av förmedlare mellan muntligt och skriftligt utgående från två konstverk
Väri = Färg
Barnens konstskola : en målarguide
Måla på stenar
Förändra med färg
Bekänna färg : modernitet, maskulinitet, professionalitet
Färg : den allmänna färglärans grunder
Hovmålaren Carl Fredrik Torsselius tapetmålarbok : med mönster till målade väggdekorationer i rokoko och gustavianska stilformer
Måla ute
Tomtar, änglar och andra figurer
Måla om möbler : färger, redskap, förarbete, Nya och gamla tekniker
Målning och träskydd : en praktisk rådbok
Omsorgsfullt val av bräder lönar sig
Blanda och använda konstnärsfärger
Målade kistor och skåp : om det folkliga möbelmåleriet i Skåne under 1700- och 1800-talen
Så målade man : svenskt byggnadsmåleri från senmedeltid till nutid
Måla & tapetsera
Färg på trä : ytbehandling av utvändigt trä
Renovera inomhus
Måla ditt hem: utomhus
Så målar du vilda blommor
Måla roliga ansikten
Vi gör troll
De österbottniska allmogemålarna 1750-1900 : en matrikel över dekorationsmålarna i Österbotten = Pohjanmaan talonpoikaismaalarit 1750-1900 : matrikkeli Pohjanmaalla toimineista koristemaalareista
A och O : handbok i skapandet av ljud och bild
Bakom den gröna lacken : den estetiska ekonomins perverterande kärna
Akvarell : en handbok
På natten är Rune Brune, inte Rune som han är på dagen. Brune är en superhjälte som inte är rädd för någonting. En bok om vänskap, saknad och vad som händer när superkrafterna inte riktigt räcker till.
Dörrar. Fönster. Grunden. Målning utomhus.Stomme. Väggbeklänader
Måla där hemma
Castor målar
Så här underhåller du ditt hus
Den stora möbelboken : underhåll, reparationer, målning, tapetsering
Selma och Ultramarins trädgård
Handbok i målning : hjälpreda för den som själv vill utföra sin målning och tapetsering
Färgsättning inomhus
Oljefärg för målning på träfasader : förteckning över gammal och ny litteratur
Måla fantasifulla stenar : [10 roliga project]
Bortom avbilden : sydskandinaviska hällbilders materialitet
Svea målar
Måla dekorativt : marmorering, ådring och andra tekniker för dekorativ målning
Livscykelanalys av gasreningsutrustningar : en metodstudie
Apor och konst : en studie i människoapornas bildskapande
Måla i olja : 32 oljemålningsprojekt, illlustrerade steg-för-steg, samt råd om material och tekniker
Prick och Fläck är hemliga
Måla möbler : [20 enkla måleriprojekt för gamla och nya möbler : schabloner, ådring, marmorering, patinering, nyslitet]
Måla och fläta spånkorgar
Dekorationsmålning : rum, möbler, inredningsdetaljer, prydnadsföremål
Byggnadsmåleri med traditionella färgtyper
Den nyttige hjälparen vid målning med lim- och oljefärger : såväl simplare som till efterbildning av olika träslag och stenarter, ... , samt om vattenglaset, dess beredning och användare
Den nyttiga hjelparen vid målning med lim- och olje-färger : såväl simplare, som till efterbildning af flere olika träslag,.
Nordic Trophy : 30 år med snygga lastbilar
Nyaste handbok för målare och lackerare : fullständiga anvisningar för enklare och finare målning, ... , återställnade av gamla målningsarbeten, ... , om färgsammansättningar, japansk lackering m. m.
Akseli Gallen-Kallela som porträttör
Hemmafixarbok för henne
Måla djur på sten
Gammaldags målning : tempera-, limfärg-, stänk- och schablonmålning
Måla och olja : traditionella ytbehandlingsmetoder inomhus
Marmorering och ådring : förlagor för dekorationsmålning
Förbättra din bostad
Renovera möbeln själv
Handbok i dekorationsmåleri avsedd för såväl nybörjare som yrkesverksamma. Genomgång av ett tjugotal tekniker samt steg för steg-beskrivningar av handgrepp och motivuppbyggnad. Tekniker som ingår är bl.a. marmorering, ådring, schablonmålning, mönstertryck, kammålning och stänkmålning.
Gör din egen konst
