http://www.yso.fi/onto/yso/p8881 utilitarism
utilitarism utilitarism
Kundupplevt värde i mathandel på nätet bland finska småbarnsfamiljer : en studie ur ett kunddominant perspektiv
Norm, dygd och värde : för en värdrcentrerad moral
Rättsfilosofi : samhälle och moral genom tiderna
Straff och moral : en undersökning av möjligheten att berättiga straff
De politiska ideernas historia
"Med realism och inlevelse diskuteras en rad praktisk-moraliska problem i ljuset av systematiska teoriers försök att besvara frågan Hur bör vi handla för att göra vad moralen kräver av oss? Torbjörn Tännsjö är professor i praktisk filosofi vid Stockholms universitet." -- (bakre pärm)
Nyliberal politisk filosofi : en kritisk analys av Milton Friedman, Robert Nozick och F. A. Hayek
Den utilitaristiska civilisationen
Frihet och tolerans
Perspektiv på rättvisa
Frihet, jämlikhet, egendom och Bentham : utvecklingslinjer i svensk folkundervisning mellan feodalism och kapitalism, 1809-1860
Om ekonomisk imperialism : en studie av Gary S Beckers idéer om humankapital, familj och kriminalitet
Ekonomisk teori och moralfilosofi
Lycka och nytta : Jeremy Benthams idévärld
Utilitarism : moralen grundad på nyttans eller lyckans princip
