http://www.yso.fi/onto/yso/p8882 historiemåleri
historiemåleri historiemåleri historiskt måleri historiemålning
"Ehrenstrals målarlära"
Schabloner med traditioner
Skutemålare
Landskapet och andra motiv i måleriet
Carl Frederik Hill. 1
Bländverk : trompe l'œil - konsten som bedrar ögat
Friluftsmåleriets genombrott i svensk konst 1860 -1885
Herre och hund : kulturhistorisk bilderbok
S. Wuorio : kortfattad historik över en Helsingfors-firmas utveckling 1890-1950
Otto G. Carlsund i fjärrperspektiv
Italienskt glasmåleri
Svenskt avantgarde och Der Sturm i Berlin = Schwedische Avantgarde und Der Sturm in Berlin : Utställning: Felix-Nussbaum-Haus/Kulturgeschichtliches Museum Osnabrück 18. Juni-27. August 2000, Kulturen, Lund 15. September-19. November 2000
Mästerverk i holländskt måleri
999 : kunstverk som du må kjenne, som du bør kjenne & som du imponerer ved å kjenne = konstverk man måste veta, man bör veta och du imponerar verkligen om du vet = kunstværker du skal kende, du bør kende og som du kan imponere med at kende = taideteokset täytyy ehdottomasti tuntea, pitäisi tuntea & hienoa, jos tunnet
Bonniers stora bok om måleriets historia
Ragnar Ekelund : en studie över stilutvecklingen i hans måleri 1913-1920 = [Tutkielma tyylikehityksestä hänen maalauksissaan 1913-1920]
Om målarkonsten
Akvarellmåleri : historia och teknik
Hertig Karl skymfar Clas Flemings lik : till berättartraditionens genealogi / Bo Lönnqvist
J. Ruokokoski. Del II, Bohêmen - bravurkonstnären
Julius Kronberg : Måleriets triumfator
Ett annat ljus : svensk konst efter 1945
En målad historia : svenskt historiemåleri under 1800-talet
Det europeiska måleriet : från istid till nutid
Ett yrkes historia : studier. 1, "Conterfeije och målareembetets" samt "Konstälskande målaregesällskapets" handlingar
101 sidor konst : från renässansen till modernismen
Konstverket berättar : om att se på en målning
Ljusets magi : friluftsmåleri från sent 1800-tal
Härkebergas rika skrud : möte med målaren Albertus Pictor = The pride of Härkeberga : meet the artist Albertus Pictor = Härkebergas Bilderpracht : Begegnung mit dem Maler Albertus Pictor
Önningeby konstnärskoloni och de mångfacetterade sociala nätverkens interaktion
Hundra bildkonstens mästerverk : reproduktioner i färgtryck af berömda målningar från äldre till nyare tid
Berömda målningar
Sata vuotta Euroopan maalaustaidettta = Hundra år europeisk målarkonst
Städer och konstnärer : resebrev och essäer om konst
Svenska målares taflor : träsnitt efter målningar af konstnärer under konung Carl XVs tid : med text
Bildriket : en konstbok för unga
Dag-bok hållen på Kongl. Galär Flottan åren 1789 och 1790 samt fångenskapen i Ryssland / av Anders Winberg
Nordiska målares taflor : träsnitt efter målningar af svenska, norska, danska och finska konstnärer : med text
Målarkonstens historia i bild : från grottmålningar till våra dagar
Lappland och Tornedalen i konsten : landskapsvyer 1799-1910
Myt och landskap : unionsupplösning och kulturell gemenskap : [Prins Eugens Waldemarsudde, 1 september 2005 - 8 januari 2006] / Hans Henrik Brummer (red) ; Torbjörn Nilsson ... [et al.]
David-Cèzanne : en konsthistorisk överblick
Konstmonologer i Göteborgs museum
Rysslandsbilden i rysk 1800-tals och sen sovjetisk historiemålning : vandrarmålare och Ilja Glazunov
Den sista bilden : det moderna måleriets kriser och förvandlingar
Regnbågsfärgernas segertåg
Johannes Rosenrod, en svensk målare från 1437
De lagerkrönta skoplaggen : och andra uppsatser från åren 1902-1948
Så målade man : svenskt byggnadsmåleri från senmedeltid till nutid
Den svenska målarkonstens historia
Ur porträttmåleriets historia
Så målar de stora mästarna : målarkonstens tekniker i berömda konstnärers arbeten
Mästerverk i gammaltyskt måleri
T. K. Sallinen : hans sturieår och koloristiska genombrott 1905-1914
Historiemåleri och bilder av vardag : Tatjana Nazarenkos konstnärskap i 1970-talets Sovjet
Monumentalmålarens publik : en studie av R. W. Ekmans Lantdagsöppningen 1863
Konst med konst som motiv : parafrasens estetik i 1900-talets bildkonst
I väntan på döden : Helene Schjerfbecks historiemåleri / Petja Hovinheimo
Naturligt - bröderna von Wright : 4.6. -12.9. 2004 Åbo konstmuseum
Hemmets konstgalleri : de yppersta verk av olika tiders och länders mästare, återgivna i färgtrogna reproduktioner
Klassiska porslinsdekorer : tjugo färgbilder av dekorerad keramik ur Nationalmuseums samlingar
Rembrandt och hans tid : människan i centrum = Rembrandt and his age
Så målade Prins Eugen : undersökning av pigment, måleriteknik och konstnärligt uttryck baserat på naturvetenskapliga metoder
Villa Vaubanin kokoelmat Luxemburgista vierailulla Tikanojan taidekodissa = Villa Vaubans samlingar från Luxemburg på besök i Tikanojas konsthem
Hemma i konsten : Nationalmuseum 15.10.1987-6.1.1988
Svenska hävder : genom konstnärsögon : Liljevalchs Konsthall, 12 april - 19 juni 1960 / utställning anordnad av Nationalmuseum i samarbete med Liljevalchs Konsthall ; [katalogen redigerad av Sven Alfons...[et al.]
Mästerverk i florentinskt måleri
Taulu paikallaan = Tavlan på plats
Bilder från forntiden : en guide till hällristningar och andra fornminnen i norra Bohuslän
Carl Kylberg
Aito kopio = Den äkta kopian : jäljentäminen Kiinan taiteessa = efterbildning i kinesisk konst
Johan Gustaf Sandberg 1782-1854
Målningar ändrar färg
Svenska historiska bilder
Gotländsk vitriarius : de medeltida gotländska glasmålningarnas bestånd och historia
