http://www.yso.fi/onto/yso/p8892 reklamfilmer
reklamfilmer reklamfilmer
Barents regionen till Europas ledande arktiska produktionsområde
101 år 1896-1997 : den svenska filmaffischen som publikinfångare genom 101 år
För att göra en lång historia kort : en analys av den dramatiska strukturen i Disneys trailrar i jämförelse med respektive animerade filmer 1995 - 2000
Film och historia
Reklamfilmen Uusi juna-aika : en narrativ analys
Finns det efterfrågan av videoproduktioner på en mindre ort?
Boktrailern – : En kartläggning av en ny medieprodukt
Film på TV är som bäst som reklamfilm!
Nätbutiker inom modebranschen – Påverkar produktvideo på köpbeslut?
Berättelser som meningsskapare för brand : semiotisk analys av tre reklamfilmer
