http://www.yso.fi/onto/yso/p8890 gästgiverier
gästgiverier gästgiverier
Helsingin pitäjä. 1965 = Helsinge. 1965
Som Kongl. Maj:t, : ... funnit godt tillåta, det bränwin må försäljas, ej allenast å gästgifwerierna i de städer, hwarest ... utan ock på landet, så wäl å gästgifwaregårdarne ..
Överjeppo 2 : ...nåo finns hem sa Björkän..
Postvägen över Åland
Sedan jag genom Kuulutus : ... förständigadt, at bränwins försälgningen på minuterings och näringställen den 1 instundande September ... åter får företagas och tils widare fortsättas ..
Ordning för gästgifware i Wiborg
Från gästgiveri till statshotell : Turistservice vid Imatra
Stadga rörande gästgifwares : ... resandes ... skylldigheter... Asetus gästgifwaritten ... reisuwaisten ... wellwollisuxista ..
Uppteckningar från Solf (1938-1978)
Samfärdsel
Britt Hellings skolresa
Minnesanteckningar från Terjärv, Åbo Akademi, Sottunga (1991)
VäSTNYLäNDSK åRSBOK 1994.
Som jag ansett nödig, : at förese gästgifwerierne i länet med nya dagböcker, få warda nödige exepmlar [sic] deraf eder härhos tilsände ..
Gästgiveri ny skärgårdssatsning
Gästgiveriorganisationen i västra Nyland under svensk tid : med speciell tyngdpunkt på Karis
Nyby gästgiveri i Karis
Till lands och sjöss : hur man reste förr i malaxtrakten 1900-1940
Arkivet består av ett odaterat fragment av Ordning för gästgifvare i Wiborgs Gouvernemente. Fragmentet har hittats som stoppning i pärmen till 1693 års dombok för Viborg.
Kopia av Martin Sandviks minnesanteckningar från Terjärv i början av 1900 - talet, Åbo Akademi 1929 - 1934 och Sottunga.
Gunnar Rosenholms fotosamling (1985)
Berättelser om Solf Gästgiverigård i Vasaområdet i Finland
6563 uppteckningar från Solf, utförda av Gunnar Rosenholm 1938-1970. Intervjuer med Solfbor. Föredrag, uppsatser. Samlingen indelad i 157 delar, varav 148 består av uppteckningar.
Under skjutsväsendets storhetstid
Vägvisare genom storfurstendömet Finland : enligt officiella uppgifter och eljest inhämtade underrättelser
Gästgiveriet - historia och framtid
Signor Motti och hans "italienska" gästgiveri i Viborg
Tomas Björnhjärta
Som klagomål ... blifwit anmälte, : at de af allmogen, hwilka äro gästgifwarene med hållskjuts underlagde, försumma denne dem åliggande skyldighet ... antydes allmogen ... noga upfylla sine skyldigheter ..
Wid det magistraten ... : jämte stadsens äldste ... författning angående hållskjuts- och gjästgifwerie inrättningen ... har magistraten ... beslutit at den som framdeles anmäler sig til forman ... skall, utom hwad han sield förtienar ... njuta .. årlig lön ..
Vägvisare genom Svea och Göta Riken samt Storfurstendömet Finland
Gästgiverier och skjutsstationer : Jönköpings län 1649-1933
Fotografier av byggnadsskick och gårdar i Solf, Korsholm, Petalax, säljakt, skråbockar. dokumentation av Herris hemman, Pundars, södra Helsingby.
Rosenholm, Gunnar: Solf sockens historia. Solf 1965
Rosenholm, Gunnar 1965: Solf sockens historia II. Solf.Rosenholm, Gunnar 1987: Mitt Solf. En bok om Solfbygden och Stundars hantverkarby. Vasa.
Vargata böndegästgivare vid kungsvägen över Åland
Kommitébetänkanden 1900-1906
Från krog till torp : Haxböle gästgiveri under 350 år
Värdshusguide : [upptäck Sveriges bästa rastställen]
Suuri rantatie = Stora strandvägen
Rödhamns sjökrog
Enigheten : tingsplats och gästgivargård i Degerby
Oeconomiska anteckningar rörande norra delen af Uleåborgs län, under resor derstädes åren 1814 och 1815
Gästgiverier och skjutshåll (1947)
Levnadshistorisk intervju bland annat om barndom, ungdom, bröllop, järnvägsbygge, elektrifiering, gästgiveri, folkmusik, Martharörelse, Kanada-paket.
Försiktigt framåt i gästgiveriet
Dag-bok, för [ ] gästgifwerie : belägit i [ ] socken och [ ] härad af Åbo och Björneborgs läns samt Ålands höfdingedöme
Samlingen innehåller material om gästgiverier och skjutshåll. Förteckning över samlingar i Nationalmuseet.
Blå porten : ett namnkunnigt värdshus på Djurgården
Kongl. Maj:t har : ... förständigat, at ehuru de flere kongl. förordningar och påbud angående gästgifwerierne i alla dertil hörande delar utstaka och stadga, på hwad sätt god ordning och skick derwid borde kunna bibehållas ..
Ehuru Kongl. Maj:ts befallningshafwande : ... widtagit sådan författning, at den hemmans innehafware, som på bestämd tid icke infinner sig med hästar ... å det gästgifweri, hwarest han är indelt at utgöra hållskjuts, är förfallen til ... böter ..
Herrar och herrgårdar
Getakrönikan. 3
Om gästgivningen på Åland fram till 1900-talet
Kungsvägen från Åbo till Viborg
