http://www.yso.fi/onto/yso/p8897 lokalradio
lokalradio lokalradio
Ägarkoncentration i dagspress och radio/TV : fem promemorior och diskussionsinlägg : rapport från Pressutredningen -94.
Den lokala radion : betänkande
Lödöse - västsvensk medeltidsstad. 1, 3, Stratigrafi i Gamla Lödöse
Regionalradio och riksprogrammen
Lokalradio och kommersiell radio 1975-2010 : en mediehistorisk studie av produktion och konkurrens
Radio Vega Östnylands arkiv (1967-1997)
"Gomorron, Stockholm" : radioprat som stil, genre och samtal med lyssnaren
Reklam i satellitsändningar
Lokalradion kan främja närdemokrati
Radio i utveckling
Radio Valleby : Sigges frågelåda med Vallebytoppen
Den framtida kommersiella lokalradion : betänkande
I bygdens tjänst : Radio Västnyland 50 år
Närradion-innehållet, medlemmarna och invandrarna : några studier av närradions programinnehåll, föreningsmedlemmar och invandrare gjorda på uppdrag av närradiokommittén av Lowe Hedman
När-TV för föreningar : några studier av när-TV
Lokalradion bygger broar i skärgården
Massmedier : en bok om press, radio och TV
Radio Åboland i nya lokaler
Tusen och en vaddtussar
Åtta studier i nya och gamla mediemarknader : arbetsrapport från kursen i medieekonomi vid Svenska social- och kommunalhögskolan, vårterminen 1996.
Från centralstyrning till lokalradio : produktion och distribution inom Radiotjänst och Sveriges Radio
Församlingsradion hörs i huvudstadsregionen
Broar till framtiden : debattbok tillägnad Ole Norrback
Lokalradiospråk
Arkivet innehåller bl.a. notiser, manuskript till frågeleken På platserna färdiga ring, korrespondens samt administrativa och ekonomiska handlingar.
Lisää vai liikaa? : paikallisradiot ohjelmavirrassa = Fler? Alltför många? : lokalradion i programflödet
Radioaktiviteten fortfarande hög
Lokal radio och TV : en analys av publikstruktur och deltagande
Lokal radio i konkurrens 1975-2010 : utbud, publik och varumärken
