http://www.yso.fi/onto/yso/p8899 spinnmalar
spinnmalar spinnmalar
Våra fjärilar och hur man känner igen dem : med korta beskrivningar av deras utseende och levnadssätt, deras larver och näringsväxter samt förekomst i landet. 3, Mätare, oäkta spinnare m. fl
Nationalnyckeln till Sveriges flora och fauna. [DH 53b], Tvåvingar : Blomflugor : Diptera : Syrphidae : Eristalinae och Microdontinae
Nordens svärmare och spinnare
Våra fjärilar och hur man känner igen dem : med korta beskrivningar av deras utseende och levnadssätt, deras larver och näringsväxter samt förekomst i landet. 1, Dagfjärilar, svärmare och spinnare
Nationalnyckeln till Sveriges flora och fauna. [DE 14-25], Fjärilar : Bronsmalar-rullvingemalar : Lepidoptera: Roeslerstammiidae-Lyonetiidae
