http://www.yso.fi/onto/yso/p8901 Operation Barbarossa
Operation Barbarossa Operation Barbarossa Barbarossaplanen Barbarossaoperationen
Minor för Barbarossa
Dagbok från östfronten : en tysk soldats liv och död
Hans Roth började skriva dagbok tio dagar före Nazitysklands invasion av Sovjetunionen. Under flera decennier låg krigsdagböckerna gömda på en vind. När barnbarnen fann dem avslöjades en skakande beskrivning av en pansarvärnssoldats brutala vardag vid fronten. Roth rapporterades saknad i strid sommaren 1944
Hitlers okända soldater : utländska förband på östfronten 1941-45
En av tre soldater som stred för Hitler på östfronten var inte från Tyskland. Många av dem hade anmält sig som frivilliga i kampen mot Stalin, andra tvångsrekryterades av den tyska ockupationsmakten. När Tyskland började lida nederlag i öst, var det inte sällan dessa soldater som pekades ut som ansvariga av nazistregimen
Tillrättaläggningen av vår nyaste historia. 3, Finland som Barbarossa-"cobelligerent"
Besked från Berlin
Belägringen av Leningrad
Andra världskrigets vändpunkter : tolv avgörande händelser
Juni 1941 - Hitler och Stalin
Bakom fiendens linjer : krigsdagbok från östfronten
Tillrättaläggningen av vår nyaste historia
Wehrmachts sista ögonvittnen : Hitlers soldater berättar
Barbarossa. [3] : Armégrupp Mitt : mot Moskva
Tillrättaläggningen av vår nyaste historia. 2, Tysk-finländska Barbarossadiskussioner 1941 kring ett "hypotetiskt" krig
Barbarossa. [1], Armégrupp Syd : krossa motståndet
Barbarossaplanen och Finland
Barösund genom sekler
