http://www.yso.fi/onto/yso/p8904 vinterkriget
vinterkriget vinterkriget
Fallna för fosterlandet : minnesskrift
Med svenska arbetskåren i Finland
Frontsoldater i främsta linjen :  dokumentära fotografier berättar
Finska vinterkriget 1939-1940
Finlands öde - och Sveriges?
Finlands kamp för hem, tro och fosterland 1939-1940 : kriget byter ut, krigshändelserna, fredsslutet
Perspektiv på Vinterkriget : Sovjetisk övermakt kontra finländsk sisu
Kansalta kansan hyväksi = av folket för folket
Så gick det till : en frontmans dagbok 1939-1944
Aktuellt och historiskt : meddelanden från Försvarsstabens krigshistoriska avdelning. 1957
Sotakuvia Vaasasta 1939-1940 = Krigsbilder från Vasa 1939-1940
När Mannerheimlinjen brast 1940.
Med rena vapen : fältmarskalk Mannerheims dagorder 1918-1942
Historiska och litteraturhistoriska studier. 46
"Hurrit taas. Perkele." : Anklagelserna mot de finlandssvenska soldaterna i vinter- och fortsättningskriget
Unga liv i krig och kristid : minnen från 1939-44
Finland i krig. Första delen, 1939-1940
Familjen Sorvaris arkiv (1910-1942)
Om nyländskt infanteri i vinterkriget
Bilderna berättar om krigen : kampen för Finlands självständighet 1939-1945
Finska vinterkriget
Talvisodan kadonneet kuvat = Vinterkrigets okända bilder = Finskaâ vojna : zabytye kadry = Winter war : forgotten images
Minnen från krigstiden 1939-1945
Statsbeskattningen som medel för krigsfinansieringen i Finland åren 1939-1945
Ett beslut och dess genomförande : Finska segern vid Tolvajärvi under vinterkriget
Vinterkriget : en återblick 50 år senare
Talvisotapiirustuksia = Teckningar från vinterkriget
Tysklands hållning till svensk intervention i vinterkriget
Svenska Frivilligkåren
Nationalinsamlingen : en redogörelse för verksamheten 7 december 1939 -1 september 1940
En krönika om F19 : den svenska frivilliga flygflottiljen i Finland under vinterkriget 1939-1940 : ruotsalainen vapaaehtoinen lentorykmentti Suomen talvisodassa 1939-1940 = F19:n kronikka
Pansar i vinterkriget 1939-1940
Krigets offer i Karis och Pojo
I smältdegeln :  inlägg och skisser
Svenska Arbetskåren i Finland
Nordfinlands evakuering : sedd med finska ögon
Varför kämpar Finland?
Helsingfors evakuerades i oktober 1939
Krigens offer inom Finlands juristkår
Kristet hem gav ung fältpräst råg i ryggen
Marschen till Märkäjärvi : en berättelse om svenska frivilliga i Finland
Vinterkrigets Taipale : en studie av det sega försvarets påfrestningar
Lotta-Svärd 1939-1940 : bilder och skildringar från Finlands vinterkrig
Fadderortsrörelsen
Med pansarförstörare i vinterkriget
I Sally Salminens arkiv ingår bl.a. hennes brevsamling inkluderande brev till medlemmar av familjen Duhrkop, dagböcker, reseskildringar, anteckningsböcker, manuskript till romaner, noveller, teaterpjäser,dikter och artiklar, urklipp och fotografier. Bland fotografierna finns bl.a. bilder från vinterkriget.
Isvägstransporterna över Kvarken i vinterkrigets slutskede : mars 1940
Korrespondensen och brevsamlingen finns att tillgå på mikrokort även i ÅlLA. Fotografierna förvaras i HLA. Arkivet finns att tillgå på mikrokort i HLA och NB.
Rysslands krig mot Finland
Kvinnorna på Larsvik : roman
Vinterkriget : 60 år sedan ärans dagar
I arkivet ingår bl.a. material rörande släkterna Lindqvist, Strömberg och Agricola och en omfattande klippsamling rörande Finlands krig, militärväsende och krigsveteraner. I arkivet finns även gamla kartor över Finland från slutet av 1800-talet fram till 1940-talet, dagböcker, brev och kalendrar m.m.
Nordiska frivilliga i Finlands vinterkrig
Fotografier, tidningsurklipp, brev, telegram, vykort/postkort, mönsterark efter familjen Sorvari bosatt i Ilmola, Malax och Vasa. En del fotografier och vykort från 1918.
De finländska militärprästerna och krigspropagandan 1941-1944
Stridsflygare under Karelens himmel
Kyrkslätt-reservister i krig : krigsdagbok för 1 kompaniet/JR 24, täcknummer 1471 och MGK/JR 24, täcknummer 1474, tiden 19.6.-31.12.1941
En vinter i löpgraven
Luftstriderna över Finland 1939-1945
Fältmarskalken : Gustaf Mannerheim 1939-1941
Efter 13 mars i östfinsk gränsbygd
Finland, Sverige och Sovjet 1938-39: från vinterkrigets förhistoria
När Finlands sak var vår
En krönika om F19 : den svenska frivilliga flygflottiljen i Finland under vinterkriget 1939-1940 = F19:n kronikka : ruotsalainen vapaaehtoinen lentorykmentti Suomen talvisodassa 1939-1940
Kriget var inpå oss : Bromarf som gränszon och krigsområde 1940-1941
Vöråbor i fält
Grannsämja med "arvfienden" : 7.12.1943 i Stockholm
När gåvorna landade
De vita korsen : dagbok från finska vinterkriget 1939-1940
Krigsveteraner berättar
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1940. Femtiofemte årgången
Ärans vinter : Finska vinterkriget 1939-40
Krevader och morrhår
En beskickningschefs minnen. 1, Finland i världskriget 1939-40
Vinterkriget på svenska
Möten och livsöden under krigets skugga
Nylands Bataljon och vinterkriget 1939-40
Vi ville inte dö
En del av krigets verkliga ansikte
Stormaktskriget 1939-. 2 : Finland / av Gylfe Svedlund... [et al.]
För Finlands frihet : Svenska frivilligkåren 1939-1940
Tal vid avskedsmiddagen i Masreliezska Rummen fredagen den 30 augusti till vänner och kamrater från krigsvintern 1939-40
Fritiof Slotte : Samhällssbyggare - folkbildare - patriot
För hem, tro och fosterland
Kring Finlands andra frihetskrig : strödda minnen från min verksamhet
Mannerheims och Paasikivis general
Och sedan - ?
Hur Sverige hjälpte Finland genom Centrala Finlandshjälpen
Fallna för Finland : minnesskrift över i vinterkriget 1939-40 fallna svenska krigare från Nyland, Åboland och det inre Finland ; [redaktionskommitté: Karl Forsman, Kaj Snellman, Holger Wikström]
Malaxbygdens stupade : för fosterlandet
Vinterkrigets 105 ärans dagar
Två vårar : roman
Manövern som blev verklighet : vid Kollaanjoki och Ulismaa
Familjen Marianne och Hasse Nordmans arkiv (1966-2014)
Krigaren och bonden : efterskrift till "Vakt i öster."
Glöm oss inte : Esbo-Grankulla krigsveteraner berättar
Allt blev annorlunda : en berättelse från Finlands vinterkrig
Kritisk granskning av den offisiella sovjetiska historieskrivningen rörande vinterkriget 1939-40
Suomi suursodassa = Finland i storkriget
I Österled : en bokfilm om svenska frivilligkåren
Marskalkens minnen : nationalupplaga av G. Mannerheim: Minnen I-II
Till Herr Chefredaktören 13.5.1973
Gunvor Oljemarks arkiv (1939-1947)
Finlands väg 1939-1940 : minnen och dagboksanteckningar från vinterkrigets tider
Finlands ödesår 1939-1943
Östra Lappland i vinter- och fortsättningskriget : krigshistoriska mål på Kemijärvi, Salla, Savukoski, Pelkosenniemi och Alakurtti
SUOMEN ilmasota 1939-1945 = Luftstriderna över Finland 1939-1945
Finland i krig
Från hårda år : intryck och upplevelser från Finland 1939-1944
Adertonde avdelta bataljonen : en minneskrift över Er. P. 18, 1939-1940
Krigsskildringar från mark- och luftkriget : från finsk-ryska vinterkriget 1939-1940
En hjälpaktion över alla gränser : en 20 årsminne
I fält med JR 10 : en verklighetsskildring från Finlands vinterkrig
Så minns jag det... : hågkomster från krigsåren
Döden har vingar : en dansk jaktflygares upplevelser under Finlands vinterkrig 1939-1940
Finländsk neutralitetspolitik
Kriget om Finska viken : Hangö och Hogland under andra världskriget
Den vita döden : historien om prickskytten Simo Häyhä
Finland från krig till krig : 1939, 1940-1941
Kansalta kansan hyväksi = Av folket för folket
Den gemensamma fronten
Fallna för Finland : minnesskrift över i vinterkriget 1939-40 fallna svenska krigare från Nyland, Åboland och det inre Finland
Finska kadetters krigsminnen : från finsk-ryska vinterkriget 1939-1949
För fosterlandet : Närpesbygdens stupade
Skotten i Mainila ihågkomna
Avgörande ögonblick under andra världskriget
De allierade och vinterkriget
Arkivet består av korrespondens mellan medlemmar av familjen Nordman (bl.a. Carl Axel Nordmans brev till hustrun Elin Nordman) och avskrifter av brev från Elin Nordman till släktingar i Danmark under vinterkriget.
Pikku Heikki och Mannerheim : barnsoldat i Finlands armé
Firade freden med psalm, bön och dygnslång sömn
Sisu : Jenny Lexanderin valokuvanäyttely : en fotoutställning av Jenny Lexander
Jan och Nordens frihet : [en svensk frivillig i Finland och Norge]
Den tunga freden - 13 mars 1940
Familjen Nordmans arkiv (1877-1967)
Även jag var med : mitt deltagande i krigen 1939-44
I fält med JR 10
Blod och snö
Underhållstjänsten under striderna på Karelska Näset vintern 1939-1940
Kriget sett med barnaögon
Till 20-årsminnet av vinterkriget : en återblick på finsk försvarstaktik
Frivilligkomité, Oplysningskontor och Finlandskorps : organiseringen av danska frivilliga i vinterkriget 1939-40
Finlands kamp : för hem, tro och fosterland 1939-1940 : kriget bryter ut, krigshändelserna, fredsslutet
Nyckelkällan till vinterkrigets historia
Finland den 13 mars : ett reportage
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1941. Femtiosjätte årgången
Finland i krig : Finlands kamp 1939-40 i bilder jämte Högkvarterets rapporter
Vinterkrigets eftermäle
Vinterkriget i går och idag
P.S. tobak! : Gunnar Södermans brev från den tröstlösa fronten 1939-1941
Brev från Finland krigsvintern 1939-1940
De sista offren : en bok om finländska krigsinvalider i Sverige och svenska hjälpen till Finland 1939-45
Bertil Lindqvist arkiv (1870-1988)
Aldrig mera krig!
Krigsinvalidvården
Försvaret av Karis 1939-1944
Inspelade intervjuer med krigsveteraner om deras upplevelser under kriget, 8 st. samt en intervju om minnen från krigstiden. Tillhörande kopior av dokument. Levnadshistoriska intervjuer och kopior av tillhörande dokument, 2 st. Inspelningar från bröllop 1966 och 2000, dikt och sång. Fotografier.
Borgånejden i krig och kris : en bok om Borgånejdens män, kvinnor och barn inför, under och efter andra världskriget : krigsveteranerna berättar
Veikko Vionoja : talvisotapiirustuksia : teckningar från vinterkriget = Veikko Vionoja
Finland, landet som kämpade : den första sammanfattande skildringen i ord och bild av det finska kriget 1939-40
Vinterkriget som fars : en ung mans dagbok 1939-1945
Harry Martinson och författarnas vinterkrig
Hemligt krig : hur Finlands underrättelsetjänst arbetade under andra världskriget
Arkivet består av brev till Gunvor Oljemark huvudsakligen från maken, major Karl-Erik Oljemark (1905-1980) under vinter- och fortsättningskriget. I arkivet ingår 20 fotografier av G. O samt Karl-Erik Oljemarks fängelsedagbok 1945-1946.
Kriget väcker Finland : underbara tilldragelser vid fronten och i hemorten krigsvintern 1939-1940
Front-tidningen Näs-Vishet
Finland 1939-1940
Suomussalmi 1940 : Röda armén och den vita döden
