http://www.yso.fi/onto/yso/p8900 andra världskriget
andra världskriget andra världskriget världskrig
Dresden : tisdag den 13 februari 1945
Geniala och galna vapen
Slaget om Västeuropa : flygkrig, strategi och politik sommaren 1940
I nordlig hamn : polacker i Sverige under andra världskriget
Hitlers fallskärmsjägare : elitförband i strid 1940-45
Winston Churchill. [Del 2], Från underläge till seger, 1942-1945
Kriget i går, i dag och i morgon
Sanna historier om andra världskriget
Röster från källarvåningen
Scharnhorst : ett slagskepps undergång
Den nionde april : nazitysklands invasion av Norge 1940
Knutpunkt Stockholm : den polska motståndsrörelsens svenska förbindelser från september 1939 till juli 1942
De sista vittnena : solo för barnröst
Boken om andra världskriget : 1939-1945
Röster som aldrig tystnar : tredje rikets offer berättar
Hamna i helvetet : om Leon, Andra världskriget och Förintelsen
Andra världskriget : minnen. 4, Ödets gångjärn
Hitler som fältherre
Uppgörelsen med det förflutna
Dags att se historien i ögonen - även i Norden
Den bästa av mödrar
Klarsynt motstånd i Astrid Lindgrens krigsdagböcker
Dagbok från östfronten : en tysk soldats liv och död
Norden under 2. [i.e. anden] verdenskrig = Norden under andra världskriget
Hanns och Rudolf : [en tysk judes jakt på kommendanten i Auschwitz]
Italienska krigsdagar
Från Polen till El Alamein : fälttåg och operationer under det andra världskriget
Undergången : Hitler och slutet på Tredje riket
Kriget i Nordvästra Ryssland, 1994 = Sota Luoteis-Venäjällä 1944.
Förintelsen och förnekarna : lögner kring förintelsen och hur du bemöter dem
En beskickningschefs minnen. 2, London - Vatikan - Stockholm
Jag tänker ofta på Danzig
Förtroligt och hemligt : kunglig utrikespolitik och svensk neutralitet under andra världskriget
Striden om Stilla havet
Swede : svenskamerikanen som överlevde Pearl Harbor
Hård höst : debatt och värdering
Och vad har det med mig att göra? : ett brott i mars 1945 : historien om min släkt
Operation Stella Polaris : signalspanare på flykt
Havets vargar : dramatiska ubåtsepisoder från andra världskriget
Sammanfattning (s. 3-7).
Dödliga uppdrag under andra världskriget
Finland och Norge under andra världskriget
Jakten på ubåt 864 : Nazitysklands sista försök att vinna kriget
Slaget om Nordkalotten : Sveriges roll i tyska och allierade operationer i norr
August berättar = Augustin muistelus
Advokat eller politiker? : J. O. Söderhjelms problematiska dubbelroll i stormakternas kamp om nickel, territorier och intressesfärer
Historien om Leon : Schindlers yngste arbetare
Från Sicilien till Rom : kriget i Italien 1943-44
Stalingrad
I hans majestäts tjänst : [en berättelse från Hitlers Berlin och Stalins Moskva]
De glömda agenterna : norsk-svenska vapenbröder mot Nazi-Tyskland
"Judarna har vapen!" : upproret i Warszawa 1943
Tjerkassy 44 : inringningen på östfronten
På hemligt uppdrag
Goebbels : antisemit och våldsfanatiker : en biografi
Soldat i Waffen-SS : ett ögonvittne berättar
Sophie Scholls korta liv : [Vita rosens kamp mot nazismen]
Tobruk 1941 : australiensarna som hejdade Rommel
Andra världskriget i finländsk historiekultur
Röda korset och "Pidermanaffären" : frågan om de sovjetiska krigsfångarna ställd på sin spets 1942-1943
Kodnamn Frisör : min fars berättelse
Pianisten : med utdrag ur den tyske officeren Wilm Hosenfelds dagbok
Andra världskriget : ett uppslagsverk i tre delar
Leningrad : belägrad stad
Krigsfångarna
Luftstriderna över Finland 1939-1945
SS-staten : de tyska koncentrationslägrens system
I kamp mot Nazi-Tyskland
Hitler, Stalin och Sverige : ett nytt perspektiv på den svenska erfarenheten av andra världskriget
Sverige och den stora flykten från Estland 1943-1944
Befriaren : [500 dagars kamp i andra världskrigets Europa]
Djävulens allians : Hitlers pakt med Stalin 1939-1941
Avgörandets ögonblick : invasionen i Normandie 1944
Östfronten under andra världskriget
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1940. Femtiofemte årgången
Andra världskriget år för år
En beskickningschefs minnen. 1, Finland i världskriget 1939 - 40
Reporter i krig : dagboksanteckningar från andra världskriget
Farväl mitt land : en ostpreussisk läkares anteckningar från åren 1945-1947
Signal : [Nazitysklands propaganda i Sverige 1941-45]
Jag stred för Tyskland - panzermeyers egen berättelse : från Leibstandarte till Hitlerjugend i Normandie 1944
Kamikaze : Japans självmordpiloter
Förspelet till andra världskriget
Irka från Warszawa : åren 1939-1945
Ubåt mot ubåt : Konvotjänst och patrull i Ålands hav hösten 1942
Finland i andra världskriget
Stora boken om andra världskriget : från blixtkrig till Hiroshima
Lenas dagbok : [en rysk skolflickas dagbok från belägringen av Leningrad]
Om Tyskland segrat : 53 alternativa scenarier
Tyskland talar representerat av tjugotre ledande medlemmar av parti och stat
Andra världskriget - Stilla havet
Sammanbrottet
Tredje rikets sista dagar
Röster från kriget : en etnologisk studie av brevdialoger mellan frontsoldater och deras familjer 1941-1944
En kollega berättar för Sacha Batthyany att en äldre släkting till honom deltog i ett fasansfullt brott i andra världskrigets slutskede. När Sacha börjar nysta i händelsen öppnar sig ett schakt i släkten, fyllt av krig, judehat och förföljelse. Hans sökande för honom till efterkrigstidens Ungern, till Gulag i Sibirien, till dagens Schweiz. Och han inser att historien tynger honom som ett ok, inget i hans liv tycks väga lika mycket.
Ivans krig : liv och död i Röda armén 1939-1945
Till landets återuppbyggare
Den gåtfulle herr Klaus och bomberna över Oregon : 15 kapitel om andra världskriget
De krigförandes propaganda : en fara för Sverige
Andra världskriget - så alla förstår
Warszawas bödel : ett tyskt öde
Andra världskriget : minnen. 2, Englands stoltaste stund
" "Jag bad dem om en enda sak: att minnas sina barnsliga ord. Sina barnsliga känslor. Att återvända till den tid då de fortfarande var änglar. För jag visste: detta kan inte berättas med andra ord." Svetlana Aleksijevitj. Sommaren 1941. De var barn när kriget kom. Papporna försvann till fronten, mammorna anslöt sig till partisanerna eller flydde med sina familjer, många barn som plötsligt blev föräldralösa hamnade på barnhem. Kriget på östfronten är också barnens historia, men ingen skulle nedteckna den förrän Svetlana Aleksijevitj sökte upp de överlevande och bad dem minnas. Och de mindes. En pojke hade sett grannens hund sitta och gråta på askan efter det nedbrunna huset. En flicka sprang ut för att krama en tysk soldat eftersom hon trodde att det var pappa som kom hem. En annan drömde om en ängel som övertalade henne att utstå slavarbetet i Tyskland... Här är hundra berättelser om barn i krig. " -- (Ersatz)
Vi har inte rätt att glömma : [farliga texter från andra världskriget]
Churchills elitsoldater : de sex mest vågade kommandooperationerna 1940-45
Andra världskriget - Europa
Ökenkriget : [slaget om Afrika]
Nerverna och uthålligheten : Artikel i tidskriften "Kyntäjä" n:o 3 1952, organ för Landsbygdens ungdomsförbund
Dagbok i cellen : en präst hos Gestapo
Wehrmachts sista ögonvittnen : Hitlers soldater berättar
Hitlers hemliga vapen 1933-1945
Operation Sepals : hemliga baser i Sverige 1944-1945
Verklighetens bilder : pressfoton ur TV:s bildarkiv
Skärvor av ett liv : vägen till och från Auschwitz
Norden under andra världskriget
Andra världskriget - så alla förstår : nya rön om andra världskriget
Krigsutbrottet i dokumentens belysning. 4, Tysklands andra vita bok
Dödsmatchen : fotboll i nazismens skugga
SUOMEN ilmasota 1939-1945 = Luftstriderna över Finland 1939-1945
Andra världskriget 1939-1945
Berömda flygaress och deras plan
Hitlers vikingar : historien om det skandinaviska Waffen-SS: Den norske legion, Frikorps Danmark, Wiking och Nordland
Djupets fångar : ubåtsbesättningen som trotsade döden
Med förtvivlans mod : kampen för Polen 1939-1945
Andra världskriget i bilder
Nya fronter? : 1943 - spänd väntan
Fienden i djupet
Överlevarna : tre unga mödrar och deras otroliga historia om mod och överlevnad
Vårt vapen trygga : en samling fältpredikningar och tal från kriget 1939-1940
Gömda krigsfartyg : sökandet efter andra världskrigets övergivna, sänkta och bevarade krigsfartyg
Den siste juden från Polen
Soldater : om kamp, dödande och död
Det var en gång ett krig
Att stå det onda emot : om kriget och friheten
När soldaterna kom : våldtäkterna mot tyska kvinnor vid andra världskrigets slut
Kodknäckarnas hemliga liv i Bletchley Park : historien om de män och kvinnor som dechiffrerade den tyska koden under andra världskriget
De bortglömda : andra världskriget i Afrika, Asien, Oceanien och Latinamerika
Norska motståndsrörelsen = Norjan vastarintaliike
Ravensbrück : roman
Skuggdykare : de riskerade allt för att lösa en av andra världskrigets sista gåtor
Kommentarer till artikeln "Finska krigsbarn - en kvalitativ studie" av Lillemor Lagnebro i Siirtolaisuus-Migration nr 2, 1990.
Fälttåget på Balkan
Utvald att leva : minnen
Dödligt angrepp : miniubåtsräden mot slagskeppet Tirpitz
Andra världskriget : minnen. 6, Triumf och tragedi
Vi lever vidare : en familjekrönika
Winston Churchill. [Del 1], Från slaget om Frankrike till Tysklands dominans, 1940-1942
Andra världskriget : minnen. 1, Stormmolnen hopas
Andra världskriget
Kampen om Stilla havet : den kejserliga japanska flottans hangarfartyg
Order från Berlin
Agent Zigzag : en sann historia om kontraspionage, kärlek och svek
Anne Franks dagbok : anteckningar från gömstället 12 juni 1942-1 augusti 1944
Djävulens dagbok : Alfred Rosenberg och Tredje rikets försvunna hemligheter
Om de sista dagarna i Hitlers bunker. I sju kortare kapitel söker författaren bl.a. skildra människornas liv i bunkern, hur insikten att kriget är förlorat går upp för Hitler, de sista striderna, bröllopet med Eva Braun, Hitlers självmord, myterna kring detta och om det fortsatta försvaret efter hans död.
Jag måste berätta
1939 - ett ödesmättat år för Åland
Barn i krig
I skuggan av Auschwitz : Förintelsen 1939-45
I tjänst på Öbylandets front
Andra världskriget : dramatiska händelser 1939-1945
Lejdtrafik och kvarstad : den svenska lejdtrafiken och de norska kvarstadsbåtarna under andra världskriget : med avsnitt ur kommendörkapten Tore Simonssons arkiv
Andra världskrigets vapen : infanterivapen, opansrade fordon, pansarfordon, artilleri, specialvapen, flygplan, fartyg
Danmark i krig : ockupation, sabotage & likvideringar 1940-45
I mitt främmande land : fängelsedagboken 1944
Kejsardömets kollaps
Andra världskriget dag för dag på alla fronter. Del 1, 1939-1942
De djärvaste uppdragen
I orkanens öga : 1941 - osäker neutralitet
Sverige och judarnas tillgångar : slutrapport. Bilaga
Den tyska skuldfrågan : ett bidrag till den tyska frågan
Andra världskrigets vändpunkter : tolv avgörande händelser
Västerns försvar : några gåtor rörande krig och fred
Judiska minnen : berättelser från Förintelsen
Segrarnas väg
Vårt återuppbyggnadsarbete
Finska krigsbarn : en kvalitativ studie
Kakpaketet som aldrig hann fram : Utredning om en marinsoldat på slagskeppet "Bismarck"
Depositioner vid svenska utlandsmyndigheter vid tiden för den nazistiska förföljelsen och andra världskriget
Barnens världshistoria. Del 6, Skyttegravar & bildskärmar
Andra världskriget : en uppslagsbok om bakgrund, förlopp och efterspel
