http://www.yso.fi/onto/yso/p8902 Lapplandskriget
Lapplandskriget Lapplandskriget
De stupades vård under våra krig 1939-1945
Barnmorskan
Evakueringen av norra Finland 1944
Nordfinska evakueringen till Skelleftebygden 1944-1945 : de finska "koflickornas" vistelse i Sverige
Desertörer = Sotilaskarkurit
Beredskapsminnen från övre Norrland 1939-1944
Vårt liv vid fronten : miljöer och vardagar
Suomen ilmasota 1939-1945 : Lufstriderna över Finland 1939-1945 = Air war over Finland 1939-1945
Evakuering av Norra Finland 1944
Aktuellt och historiskt : meddelanden från Försvarsstabens krigshistoriska avdelning. 1957
Petsamotrafiken i bild
I krigets skugga : dagligt liv i Karis 1939-45
Finland överlevde : Finlands krig 1939-1945 i ord och bild
Skräck och förtvivlan i finska Lappland
Ett marginellt norden? : det finska Lapplands ställning från 1920- till 1940-talet
Soldat i Waffen-SS : ett ögonvittne berättar
Vänner och fiender / översättning av Birgit Selin
Ödesnatten -44
En general berättar
Flyktingar i norr : dokument och berättelser om kriget i Lappland och evakueringen av Nordfinland hösten 1944
Bilderna berättar om krigen : kampen för Finlands självständighet 1939-1945
Vinterkriget i Östra Lappland : krigshistoriska orienteringsmål
Från Paradiset till främsta linjen : minnen från seklets första hälft
Suomi suursodassa = Finland i storkriget
Kaksi pientä pakolaista = Som krigsbarn i Sverige
För frihet och fosterland : omkomna från Larsmo i krigen 1918, 1939-1940, 1941-1944
Luftstriderna över Finland 1939-1945
Svenska Frivilligkåren, ett 20-årsminne
De hängda rävarnas skog
Östra Lappland i vinter- och fortsättningskriget : krigshistoriska mål på Kemijärvi, Salla, Savukoski, Pelkosenniemi och Alakurtti
Vykort från Lappland
SUOMEN ilmasota 1939-1945 = Luftstriderna över Finland 1939-1945
Finlands historia. 4
Lapplandskriget 1944-1945 och evakueringen av Kuusamo
Arvet efter veteranerna - ett självständigt fosterland
Blidka dig blåa ödemark
Ett land i kamp : veteranernas insats i krigen 1939-1945
Till dess din vrede upphör
Soldaten i fält. 1
Med lottor hos flyktningar och evakuerade från Finland
Lappkungens dotter
̋Birke-Nordlicht ̋ : den tyska Lapplandsarméns återtågsoperationer i norra Finland och Nordnorge vintern 1944-1945
Våra fanor vajar fritt : Kimitoöns krigsveteraner 40 år
Republiken Finland i går och i dag : Finlands historia från inbördeskriget till 2012
Krigets spår i Finlands Flora
Kattuvuoma under andra världskriget : mina egna minnen och andras berättelser
Nordfinlands evakuering : sedd med finska ögon
Soldaten i fält. 2
Relationerna mellan de tyska soldaterna och den finska civilbefolkningen i norra Finland under fortsättningskriget
Som "krigskorrespondent" i Haparanda och Torneå
De militära operationerna : de finska krigen 1939-45
Den gemensamma fronten
Finlands fyra krig
Finlands krig
