http://www.yso.fi/onto/yso/p8915 bostadslösa
bostadslösa bostadslösa
Sammandrag (s. 7-8).
Tio saker jag lärt mig om kärlek
Ett mycket bättre liv
[Bokrecension]
Nätter i Reykjavik
Aktivitetsidentitetens och aktivitetskompetensens utveckling hos tidigare bostadslösa personer : En kvalitativ studie
Missbruk - orsak till eller symptom på hemlöshet?
Raines dagbok : [tolv år på gatorna i Stockholm 1998-2010]
Hemlöshetens politik : lokal policy och praktik
Bostadspolitik eller luffarromantik? : Bilden av bostadslösheten i två finländska dagstidningar 1990 - 2001
Sammanfattning på engelska med titeln: Prisoners of reasons : organization, categorizations and explanations of work with the homeless.
Alice återvänder till London vid sin pappas bortgång. Hon har varit på resande fot under lång tid, men lovar nu att ta hand om försäljningen av barndomshemmet. En dag möter hon Daniel. Han har inte haft tak över huvudet på flera år och tillbringar varje dag sökande efter sin dotter som han aldrig har träffat
Hemlöshet
Den subjektiva rätten till boende i det finländska grundrättighetssystemet
Skälens fångar : hemlöshetsarbetets organisering, kategoriseringar och förklaringar
Alice återvänder till London vid sin pappas bortgång. Hon har varit på resande fot under lång tid, men lovar nu att ta hand om försäljningen av barndomshemmet. En dag möter hon Daniel. Han har inte haft tak över huvudet på flera år och tillbringar varje dag sökande efter sin dotter som han aldrig har träffat.
Krav från staten : alla härbärgen bör omvandlas till enskilt boende
Helsingfors gästhem och natthärbärgen r.f. 1883-2008
Vräkt : utkastad från hus och hem i Stockholm 1879-2009
Självbestämmande för bostadslösa : En jämförande litteraturstudie om två interventionsmodeller
Björnen som längtade hem
Bostadslöshet som problem och politik : aktuell nordisk forskning
Hemlöshet : om olika perspektiv och förklaringsmodeller
Rätten till boende/bostad ur ett bostadslöshetsperspektiv
