http://www.yso.fi/onto/yso/p8917 utslagning
utslagning utslagning marginalisering
"Ingen kollar från topp till tå: där kommer en ung alkis igen" : en kvalitativ undersökning om värderingarna i vården för unga vuxna vid Helsingfors undomsstation
Fattigfällan
Vändpunkter : sex berättelser om att klara sig
Mjölbolsta hälsofrämjande centrum tar form
Projekt Åbo kringlan : social service i ny form
Tistlarnas kärlek : roman
Sammanfattning. - Summary.
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2011 = Basservicen i Södra Finland 2011
Verkstad 2000 : en alternativ, individuell och samhällelig stig..
Viki som ville gå i skolan
Ofärd i välfärd : antologi från Kommittén Välfärdsbokslut
Skoltrötthet kan leda till utslagning
Ett äreminne över min vän "Jösse"
Fattigdom är mer än brist på pengar
Prinsessan och mördaren
Tala tyst om utslagning
Det normalas lockelse - berättelser från marginalen
Invandrare, handikappade och långtidsarbetslösa som arbetskraft : den österbottniska arbetsgivarens uppfattningar, erfarenheter och intressen
På plats : reportage från nollnolltalet
Kvinnor och män blir utslagna på olika sätt
Steg för steg in i arbetslivet? : en presentation av helsa-projektet och dess evalueringsforskning
Att motverka hemlöshet : en sammanhållen strategi för samhället : slutbetänkande
Socialpedagogik och samhällsförståelse : teori och praktik i socialpedagogisk forskning
Mikael Forss, FPA : De mentala problemen ökar inom arbetslivet!
Två soldater
Abstrakt.
Starten mot ett bättre liv : grunderna i startträning
En förebyggande elevvårdsmodell inom yrkesutbildningen
Solidaritet i praktiken : en utvärdering av Hassela kamratstöd i skolor (Stockholm, Göteborg, Skåne och Värmland)
Gemenskaper : socialpedagogiska perspektiv
Retoriken och verkligheten : mänskliga rättigheter i Europa
Rätt på första gången
Kan utbildning förhindra utslagning? : en undersökning om tionde klass i Svenskfinland
Stumpen : en följetongsroman
Åbo vill motarbeta utslagning av de unga
Välfärdssamhällets baksida : männen mår allt sämre
Marginalisering bland unga - ett av vår tids största problem? : en studie av riksdagsdebatten i samband med Revisionsutskottets betänkande från år 2014
Innanför, på gränsen, utanför : mot en rationell granskning av marginalisering
De kompetenta, de vanliga, de problematiska : målgrupper i ett samverkanprojekt för "utsatta ungdomar"
Etablerade och outsiders
Perspektiv på sociala problem
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2009 = Basservicen i Södra Finland 2009
Uppsökande arbete vid sidan av den handledda : hur sociala barriärer och oroväckande beteende bryts ner hos marginaliserade före detta missbrukare i det uppsökande arbetet
Kurator hjälper ungdomar på svenska
Fruktan för arbete som en del av livet : om den unga människans hemmastaddhet
Förebyggande av utslagning av ungdomar med inlärningssvårigheter genom projektet SF-SOL (Södra Finlands Skriv och Läsprojekt)
Springa på vatten : transit Grekland : om flyktingar och immigranter i EU:s utkant
Fostrans betydelse för barnet : en inblick i varför man fostrar barn
Den förlorade sonen och andra betraktelser
Startträning : på väg mot livet med hjälp av konst
Ingen annan utväg : om utslagning och självmord som följd av mobbning i arbetslivet
I marginalen : fattigdom och fattigvård i Pedersörenejden ca. 1880-1920
I samhällets utkanter : fattigdom och fattigvård som marginaliserande företeelser, ca 1880-1920
Arbetslöshetens villkor : om ungdom, arbetslöshet och marginalisering i 1990-talets Norden
Eurooppalaisia kokemuksia asuinalueiden parannusohjelmista / Europeiska erfarenheter av förbättringsprojekt i bostadsområden
Finnkampen : en studie av finska mäns liv och sociala karriärer i Sverige
Marginalitet : ett socialt dilemma
Projektet Komet - kompetens och mentorskap för unga : en kartläggning av svenskspråkiga stödtjänster för unga i huvudstadsregionen
Det dolda samhället
Hjälpbehovet ger kyrkan synlighet
Sammandrag : Juridiska spärrar mot marginalisering - en kartläggnning av ämnesområdet.
Hemlöshet : om olika perspektiv och förklaringsmodeller
Nystartszoner : betänkande
Kyrkans kroppsspråk : reflektion om diakonalt arbete
Nordiska brevet : FN:s internationella fattigdomsår 1996.
Sammandrag: Har arbetslösa ungdomar en risk att bli marginaliserade?.
Åbo svenska arbetarinstitut : en resurs i förverkligandet av ungdomsgarantin?
Olika problem - likartade lösningar : goda exempel mot socialt utanförskap i fem europeiska städer : slutrapport från Elipse-projektet
Bostadslös alkoholist med liten pension : överlevnad i samhällets utkant
Att återerövra vardagen : en socialpedagogisk effektstudie av ett psykosocialt rehabiliteringsprogram
Strukturomvandling och social utslagning : en analys av sambanden mellan social struktur och social missanpassning och utslagning under perioden 1860-1975
I Köpenhamn ställer Sjakkett upp : unga hjälper unga
Sammanfattning (s. 9-16).
Sammandrag: Jurisdiska spärrar mot marginalisering : en kartläggning av ämnesområdet.
Jesus finns bland de marginaliserade
Den profetiska diakonin
Det unga medborgarskapet : dokumentation från ett seminarium
Nättjänster ökar marginalisering
Värde! - synpunkter på ett ojämlikt Finland
Att motverka hemlöshet : en sammanhållen strategi för samhället : expert- och forskningsrapporter : bilagedel slutbetänkande
Hemlöshet
Ungdomar utanför gymnasieskolan : ett förtydligat ansvar för stat och kommun : delbetänkande
Samaria : den kristna kärlekens stora arbestfält
En god barnpedagogik förhindrar utslagning
En presentation av 13 arbetsverkstäder för unga i Svenskfinland : "en ungdomsverkstad är ett ställe dit du får komma och där dom hjälper dig"
Människa i marginalen
Satsning i Borgå : bostadslösa fick nyckel till egen dörr
Människoklassificering och rättvisa : intellektuellas ansvar i Internetåldern
På väg ut i vuxenlivet : sju berättelser om livet, skolan och framtiden
De nedtystades Gud : diakoni för livets skull
Resocialisation eller utslagning? : värdering av ett rehabiliteringsexperiment för s.k. socialt arbetshandikappade
Ungdomskriminalitet och hur den påverkar det tidiga vuxenlivet
Den besvärliga fattigdomen
Ett mycket bättre liv
Armén i Ryssland berättar om Guds kärlek och omsorg
Finlandssvenska unga i övergångsskeden : framtidsvisioner och stödbehov
"Är du en reklam?" : social konst mitt i stadens brus
Församlingarnas samtalstjänst : handbok för jourmedarbetare
Pilviä nuorten työttömien aktivoinnin yllä = Mörka moln över aktiverandet av unga arbetslösa
Till kamp mot marginaliseringen på arbetsmarknaden
Det gäller livet
Migrationens och etnicitetens epok : kritiska perspektiv i etnicitets- och migrationsstudier
Kontroll, makt och omsorg : sociala problem och socialpolitik i Sverige 1780-1940
Fattigdom och utslagning skall åtgärdas enligt ny plan
Unga utanför : slutbetänkande
Social exkludering : perspektiv, process, problemkonstruktion
