http://www.yso.fi/onto/yso/p8916 hemlösa
hemlösa hemlösa
En cellist väntar på sina musikerkollegor vid Slussen i Malmö. Hans liv präglas för tillfället av stillhet, men ett plötsligt möte med en ung hemlös man får något att brista. Röster, minnen och bortglömda språk tränger fram i hans medvetande, tar över och förändrar slutligen allt. Eländet är en roman i ständig rörelse, ett ostoppbart flöde där nuet är delat i två lika omöjliga som ofrånkomliga samtidigheter. Andrzej Tichý skriver skoningslöst och vackert om fattigdom och våld, missbruk och broderskap.
Hemlös - med egna ord : texter av hemlösa människor 1997-2007
[Bokrecension]
Vandraren
Hemlösa barn i Ryssland : mediernas behandling av problemet
Nätter i Reykjavik
Johanna är 17 år och inte längre välkommen att bo hemma hos sin mamma och hennes nye man. Inte heller hos sin pappa finner hon en fristad, och i lägenheten hon lånar känner hon sig otrygg. En ljuspunkt är sommarjobbet på Valand. På Valand finns Pietro, den ende vuxne som Johanna kan lita på. Och där finns Jens. Jens som verkar tycka om Johanna, som vill vara med henne. Johannas jakt på tillhörighet driver in henne i ett destruktivt förhållande, men när Jens beteende slår över i övergrepp tvingas Johanna att välja. Hon måste bryta sig loss en gång för alla. Inte på riktigt, inte på låtsas är en berättelse om en ung kvinnas sökande efter samhörighet och trygghet.
Sammanfattning (s. 11-26).
Flyktingkatten : kunskapssaga
Missbruk - orsak till eller symptom på hemlöshet?
Oswald hittar ett hem
Gatukatten Bob : [berättelsen om hur en man och en katt tillsammans fann hopp på gatorna]
Älskade Danny
Hemlöshetens politik : lokal policy och praktik
Raka vägen över Himlabacken
Den lilla hunden
Vi letar skatt
Hemlösa får övernatta i kyrkan
Dojjan och Mozart
Inte på riktigt, inte på låtsas
Bostadspolitik eller luffarromantik? : Bilden av bostadslösheten i två finländska dagstidningar 1990 - 2001
Livet på samhällets botten : världsbilden som skapar underklassen
Sammanfattning på engelska med titeln: Prisoners of reasons : organization, categorizations and explanations of work with the homeless.
Jockes ängel
Överlevnadsstrategier bland hemlösa och socialt utslagna
Vård av hemlösa alkoholister : en utvärdering av vården på Skarpnäcksgården
Hemlös
Hemlöshet
Kinesiska drakar över Helsingfors / Jenny Wiik
Arthur : gatuhunden som lämnade djungeln och hittade hem
"Vi vet inte vilka metoder vi ska använda" : om relationen mellan kunskap, praktik och politik när det gäller det sociala arbetet med hemlöshetsfrågor
Pippi har julgransplundring : bilderbok
Hobon : en sociologisk studie av den hemlöse mannen
Saknad
Lady och Lufsen
Bröd & vin : en erotisk kärlekssaga från New York
Slutet på kedjan : [spänningsroman]
Vem är Tindras farfar?
Från härbärge till egen bostad : uppföljning av projektet H13 i Hannover sju år senare
Hunden utan namn
Det svenska multisportlaget befinner sig i Ecuador under VM. Under en paus när de lagar mat får de syn på en hund. Lagets ledare, Mikael Lindnord, ger den en köttbulle. Därefter följer hunden, som får namnet Arthur, efter laget i det närmare 700 kilometer långa loppet. Till slut får Arthur flytta hem till Mikael Lindnord i Örnsköldsvik. Det här är berättelsen om Arthur och multisportarna.
Blueberry Hill : [kriminalroman]
"Sveket" i hemlösas fotbolls-VM
Livlös
Skälens fångar : hemlöshetsarbetets organisering, kategoriseringar och förklaringar
Vräkning och hemlöshet : drabbar också barn : slutbetänkande av Utredningen om vräkning och hemlöshet bland barnfamiljer
Vem vill ha Sumpen
Kvinnans plats(er) : bilder av hemlöshet
Pretty baby : hur långt är du beredd att gå?
Övergiven
Eländet
Barn utan hem : olika perspektiv
Hoppas
Saknad : thriller
Hemlöshet : om olika perspektiv och förklaringsmodeller
När tro och handling möts : en undersökning av Arvid von Martens liv och verksamhet
Marias docka
Vår man i Shanghai : spänningsroman
