http://www.yso.fi/onto/yso/p8911 familjearbete
familjearbete familjearbete
Det diakonala arbetet i Laestadianernas Fridsföreningars Förbund: analys av stödgrupper och familjearbetet
Mama Ruth har en dröm
Familjecentralen : framtidens stöd till föräldrar och barn?
Grundexamen i barn- och familjearbete : utbildningsprogrammet för barn- och familjearbete, barnledare
Barnets socialsekreterare : coaching i dialogiska utredningar
Flickor och pojkar på institution : ett könsperspektiv på vården av ungdomar
Vi fick ett tjänaruppdrag
Utreda barn, unga och familjer : en hoppfull bok om ett angeläget arbete
Utvärdering av referensgruppsverksamhet för familjer med utmanande barn : En brukarorienterad utvärdering av S:t Karins stads pilotprojekt Viikari
Föräldragrupper i praktiken
Barnet och förälderns depression - behovet av förståelse, vikten av kommunikation : barnet i en stödgruppsintervention med sin depressiva förälder
Familjefokuserad omvårdnad : föreställningar i samband med ohälsa och sjukdom
Familjearbetets möjligheter i församlingen
Hur upplever du familjearbetet? : En kvalitativ undersökning om hur familjer upplever familjearbetet i Kust-Österbotten
På öppna dagiset trivs alla
Folkhälsan och Comenius-projektet
När ett barn dör : information och stöd till barnets närstående
Ett Finland för barnen : Finlands nationella handlingsplan som förutsätts av FN:s generalförsamlings specialsession om barn
Barnfamiljerna och arbetslivet : referat från ett symposium i Stockholm, 5-6 mars 1987
Stödmodeller inom förebyggande familjearbete  : fokus på tillvägagångssätt och samspel för att uppnå familjens välmående
En teoribunden innehållsanalys av familje- och socialarbetares upplevelser av stress, sekundärtraumatisering och utbrändhet
Ekonomi och egoism utmanar
Kvinnor, män och våld : evangelisk-lutherska kyrkans i Finland synpunkter på familjevåld
Vård eller solidaritet? : om hemma hos arbete i familjen
Familjesamtal : en modell för utvecklande samarbete
Familjebehandling : lösningsfokuserat arbete med utsatta familjer
Familjebolaget 2004-2007
Äldreomsorg : mellan familj och samhälle
Levande socialt arbete : vardagsliv, sörjbarhet och sociala orättvisor
Att förändra socialt arbete : forskare och praktiker om implementering
Nyckeln : tidskrift för barn- och familjearbetare i Borgå stift
Det goda föräldraskapet
Skilsmässostatistiken ska läsas rätt : de flesta kämpar fortfarande på i första äktenskapet
Familjeterapin möter traumatologin : intryck från internationella kongressen i familjeterapi, Istanbul, mars 2004.
Vara vettig vuxen
Principer för rörelseträningsprogram för 5 och 6-åriga barn med övervikt
Att upptäcka och bemöta alkohol- och drogmissbruk : samtal med döttrar uppvuxna i familjer med missbruksproblem
Barnskyddets familjearbete : ur ett fadersperspektiv
Familjerådslag ur socialarbetarens perspektiv
Familjearbete inom barnskyddet i Karis stad
Familjeorienterad barnhälsovård
Familjecenterbaserad verksamhet i västra Nyland : centrala processer och resultat
Socialpedagogens kompetenser som förhållningssätt inom familjearbete  : - en litteraturstudie
Vår kyrka : i familjernas vardag : strategi för Kyrkans familjerådgivning fram till år 2016
Familjearbete : den professionellas stöd till familjen
Med barnet : utvecklingsdokument för kyrkans barn- och familjearbete
Kärlek och hälsa : par-behandling i ett folkhälsoperspektiv
Barnskyddets klientrelation ur socialarbetarens perspektiv
Meningsfullhet i barnskyddets familjearbete: : En kvalitativ studie om utmanande, givande och belönande faktorer i arbetet
Jag vill att ni hämtar min mamma- : villkor för familjearbete för ungdomar inom institutionsvården
Att möta familjer inom vård och omsorg
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2009 = Statistisk årsbok för kyrkan 2009.
Introduktion till familjesociologi
"Man kunde ha mer tid, förstås..." : en kvalitativ undersökning om våldskoordinatorerna och det familjevåldsförebyggande arbetet i Vasa, Jakobstad och K5
Framtidsdialoger : handbok för samtalsledare som arbetar med nätverk
Att stöda småbarnsföräldrar i parförhållandet
"Se mig" : Ett material för att stöda föräldrar till reflektion över barn och våld i hemmet
"Ett ställe för att kunna ventilera vardagen med andra" : kartläggning av brukarnas och ledarnas syn på Folkhälsans familjecaféverksamhet
Överlivliga barn : familjeskolans metoder i skriftskolan
Fokus på barn, familj och nätverk : metodutveckling i den sociala barnavården
Familjer i sönderfall : en rapport från samhällsvården
Vikten av en delaktig fader
En utvärdering av Viikari-gruppens verksamhet : Föräldrarnas upplevelser om delprojektet Viikarigruppen i S:t Karins stad
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2011 = Statistisk årsbok för kyrkan 2011.
Se våldet : att motarbeta våld i parrelationer, en reflektion utifrån kristen tro
Hustrun flyttar in med svärföräldrarna
Det anade ingen : Kyrkans ungdoms musik- och familjeläger 1968-1998
Att upptäcka och bemöta alkohol- och drogmissbruk : Samtal med döttrar uppvuxna i familjer med missbruksproblem
Samarbetet mellan dagvården och familjecentret i Karis stad
Hur upplever du familjearbetet? : en kvalitativ undersökning om hur familjer upplever familjearbetet i Kust-Österbotten
Familjearbete på A-kliniken : Personalens socialpedagogiska arbetsmetoder
Barndomen varar i generationer : om förebyggande arbete med utsatta familjer
Psykosocialt arbete : idéer och metoder
Tala modigt om Gud!
Att se och bli sedd
Familjeåterförening och fri rörlighet för tredjelandsmedborgare : delbetänkande
Hur kan man stöda det gemensamma föräldraskapet under en separationsprocess? : Litteraturstudie om familjearbete
"Det borde ju vara rättvist!" : en kartläggning och analys av det finlandssvenska familjearbetet utifrån ett nyinstitutionellt perspektiv
Familjealpha : ett sätt att stöda familjer
Familjearbetet i Sibbo : en informationsbroschyr
När samhället träder in : barn, föräldrar och social barnavård
Barn till föräldrar med utvecklingsstörning
Socialtjänsten i blickfånget : organisation, resurser och insatser : exempel från arbete med barn och ungdom, försörjningsstöd, missbruk
Församlingens famljearbete är friskvård
Familjerådslag : den nya metoden inom socialt arbete
Familjearbete över sektorgränserna
Föräldrars och professionellas perspektiv på delaktighet och partnerskap inom familjearbete  : En litteraturstudie om främjande och hindrande faktorer
Familjearbete på tapeten : Finlands Svenska Socialförbunds kongress i karis 16.-17.9.2004
Friskvård för hela familjen
Funktionella metoder för kontaktskapande med barn i lekåldern : En broschyr för familjearbetare
Materialmapp för familjearbete
Ett steg bakåt betyder bara att vi tar fart : – En undersökning gällande engagemang och empowerment inom familjearbete
Förändrande familjesamtal : en handbok för familjelotsar
En träffpunkt i byn
Nytta och fördärv : socialt arbete i kritisk belysning
Barnen är framtiden : framtidsscenarier och kompetensbehov inom dagvård och annan barn- och familjeverksamhet : resultaten av en pilotgrupp inom VOSE–projektet
”Man kunde ha mer tid, förstås...”    : En kvalitativ undersökning om våldskoordinatorerna och det familjevåldsförebyggande arbetet i Vasa, Jakobstad och K5
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2008 = Statistisk årsbok för kyrkan 2008.
I nöd och lust : på spaning efter friskvård för parrelationer
Framgångsrika preventionsprogram för barn och unga : en forskningsöversikt
Finska egenföretagares work-life balance : en studie som jämför egenföretagares och löntagares livsbalans
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2010 = Statistisk årsbok för kyrkan 2010.
Familjen är viktigast
Familjebehandling på goda grunder : en forskningsbaserad översikt
Sammandrag.
Familjeterapins grunder : ett interaktionistiskt prespektiv, baserat på system-, process- och kommunikationsteori
Esse församlings föräldra-barngrupper : en undersökning om kristen fostran
Familjernas erfarenheter av familjearbetet Fantti
Så trosfrön redan i barndomen : familjearbetet är församlingens viktigaste uppgift
För barnets bästa : småbarnsfostran för närvårdare
Diakonalt farmiljearbete - en litteraturstudie i kyrkans utvecklingsdokument
Föräldraskapet som rollkarta : en handbok
Familjearbete - min sak? : riktlinjer för ett familjeinriktat arbetssätt i församlingen
Sökande efter livets resurser : evaluering av familjearbetet i Mannerheims barnskyddsförbunds barnfamiljprojekt
