http://www.yso.fi/onto/yso/p8927 nedbrytning
nedbrytning nedbrytning sönderfall
Brilliance
Varför sköts Jugoslavien ihjäl?
Håll ogräsen i styr med hjälp av biofilm : biofilm är inte plast
Den sociala desorganisationsteorin prövad : är destruktivt avvikande beteende vanligare i språkligt heterogena kommuner?
Mannen som dog som en lax
Ny biologiskt nedbrytbart plast skapar miljövänliga soppåsar?
Infaunans (Nereis diversicolor och Saduria entomon) inverkan på nedbrytningen av makroalger på marina mjukbottnar
Under skorpionens tecken : Sovjetmaktens uppkomst och fall
Markmiljöns betydelse för pesticiders rörlighet och persistens : inverkan av mullhalt, pH, jorddjup, dosering och jorddesinfektion på bindning, transport och nedbrytning
När imperier faller : studier kring riksupplösningar och nya stater
Dyngbaggssamhällen i fragmenterade landskap - en studie i ekosystemets funktion
Effekter av tungmetallförorening på nedbrytningsprocesser i skogsmark = Effects of heavy metal pollution on decomposition in forest soils. 3, Utvidgade undersökningar och sammanfattande utvärdering
Vägval och arv : ryskspråkiga protester under övergången till självständighet i det forna Sovjetunionen
Riksupplösningar och arvtagarstater : hur upplöser man ett imperium?
Gamla folk och nya stater : det upplösta Sovjetimperiet
När det omöjliga hände. Sovjetunionen sönderfall 1991 enligt Dagens Nyheter och det officiella Sverige
Kroatiens svåra väg mot demokrati
Kartläggning av bioreaktor 1 vid Stormossen
Finland och imperiernas fall
Kemiska bekämpningsmedel : transport, bindning och nedbrytning i marken
Fredsbomber över Balkan : konflikten om Kosovo
Åldring/nedbrytning av papper : en litteraturöversikt
Det romerska rikets undergång : olika meningar om dess orsaker
Kinetiken för sönderfallet av fruktos i sur miljö
Rysslands historia - mest om staten
När imperiet föll : historiografiska betraktelser kring Romarrikets fall
Nedbrytning av växtrester i åkern - skillnader mellan grödor
Framställning av polymer/keram kompositer samt undersökning av deras nedbrytningsegenskaper och jonupplösning i SBF
Nedbrytning av växtmaterial i brackvatten
Kosovo : ett jugoslaviskt dilemma
Varför gick det romerska riket under?
Den bosniska tragedin
Ståndssamhällets upplösning i Norden : Nordiska historikermötet i Åbo 3-6 augusti 1954.
Pinnfliskokning
Imperieupplösningar och ekonomisk nationalism
En enastående karriär
Antikens undergång
Skilsmässa eller fortsatt tvångsäktenskap? : Jugoslavien-Montenegro-Serbien
Tillbaka till framtiden eller framåt till det förflutna? : imperieupplösningar förr och nu
Syntes och in vitro-nedbrytning av porös poly(L-laktid-sam-α-glycidyl-ε-kaprolakton) i blandningar poly(D,L-laktid)
