http://www.yso.fi/onto/yso/p8929 handikappolitik
handikappolitik handikappolitik
Förslag till policy för AKK : barn med grav tal- och språkstörning och behov av alternativa kommunikationsvägar (AKK)
Handikappolitiskt program för Östra Nyland : programarbetet 2000 - 2006.
Erityisryhmien liikuntatoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för utredning av motionsaktiviteter för grupper med särskilda behov
Utanförskapets historia : om funktionsnedsättning och funktionshinder
Människovärde och jämlikhet till husbehov
Fokus på kultur, media och synlighet
Kulturarv för alla : omvärldsanalys av handikappolitiken : återrapportering enligt 2005 års regleringsbrev
Aktuellt i Norden : nationella system för förmedling av hjälpmedel
Kultur för alla : nordiskt seminarium om handikappfrågor inom kulturpolitiken med utdelning av 2001 års nordiska Tillgänglighetspris
Rapport om handikappråd : en undersökning av handikappråd i kommuner och län. D. 1
Handikappolitiken i fokus : Riksomfattande handikapprådet 20 år
Kamper i handikapprörelsen : resurser, erkännande, representation
Normalisering och kategorisering : om handikappideologi och välfärdspolitik i teori och praktik för personer med utvecklingsstörning
Funktionshindrade i välfärdssamhället
En kyrka för alla : Finlands evangelisk-lutheriska kyrkas handikappolitiska program
Sammanfattning (s. 11-16).
Att klara sig på egen hand : utmaningar för handikappolitiken
Handikapp : synsätt, principer, perspektiv
Handikappolitiken i praktiken
Omsorg, respekt och acceptans : Kårkulla samkommuns historia 1960-2010
Ett starkt underlag för delaktighet och jämlikhet : Finlands handikappolitiska program Vampo 2010-2015
Handikapp : synsätt, principer, perspektiv : [antologi]
Öppet för alla : 12 museer i Norden
Politik, lag och praktik : implementeringen av LSS-reformen
Sammanfattning (s. 4-9)
Utvecklingsstörning, samhälle och välfärd
Handikappolitisk samordning : organisation för strategi och genomförande
Handikappade i välfärdssamhället
SOS Aktuellt : samhälle och socialt utbud
Perspektiv på funktionshinder och handikapp
Ett liv som andra : livsvillkor för personer med funktionshinder
Aktuellt i Norden : handikappfrågor inom utbildningspolitiken
Aktuellt i Norden : handikapperspektivets synlighet inom fem politikområden : byggd miljö, kollektivtrafik, kultur, utbildning och arbetsmarknad
Nya sociallagarna : med kommentarer, lagar och författningar som de lyder den 1 januari 2007
Sammanfattning (s. 11-21).
För den jag är : om utbildning och utvecklingsstörning : delbetänkande
Statsrådets redogörelse om handikappolitiken 2006.
Handikappservice i Svenskfinland : en förundersökning
Sammandrag.
Aktuellt i Norden : handikappfrågor inom kulturpolitiken
Delaktighet eller utanförskap? : en kvalitativ studie om möjligheten till delaktighet, gemenskap och en meningsfull fritid för personer med funktionshinder
Funktionshindrade i ljuset av aktivt medborgarskap. : En studie av finländska politikers syn på funktionshindrades delaktighet i samhället
Delaktighetens språk
Avgifter inom handikappområdet : undersökningar
Att klara sig på egen hand - utmaningar för handikappolitiken
Pohjoismainen hyvinvointipolitiikka kelpaisi koko Euroopalle (Haastateltavana Pohjoismaiden vammaisasiain lautakunnan kansliapäällikkö Finn Petrén EY:n sosiaalipolitiikasta) = Nordisk välfärdspolitik skulle duga för hela Europa (Kanslichef vid Nordiska nämnden för handikappfrågor Finn Petrén intervjuas om välfärdspolitik och EG)
Ekonomiska levnadsvillkor för funktionshindrade personer på Åland
Idioternas tid : tankestilar inom den tidiga idiotskolan 1840-1872
Sammandrag (s. 3-4).
Museer för alla i Norden : om tillgänglighet för människor med funktionshinder
Ett samhälle för alla : handikappolitisk program
Funktionshinder i ett historiskt perspektiv
Varför har ingen talat om... : Handikappföreningen i Österbotten rf informerar : gripande berättelser ur vardagen om handikappservice och rättigheter på lätt sätt
Livet en gång till : en ryggmärgsskadad möter svensk handikappolitik
