http://www.yso.fi/onto/yso/p8923 allmän ordning
allmän ordning allmän ordning allmänna ordningen
Sammanfattning (s. 7-11).
Allmän polislära. Övervakningsverksamhet 2.
Lag om tillträdesförbud
Hans kongl. may:tz af Swerige nådigste försäkran, gifwen staden Dantzig
Sammanfattning (s. 9-18).
Sammanfattning (sidorna 5-6).
Sammanfattning.
Rättens nivåer och dimensioner
Några frågor om ordningslagen
Stadsgemenskapens resurser och villkor : samhällssyn och välfärdsstrategier i Linköping 1600-1620
Kameraövervakning : slutbetänkande
Rättsordningens idé : en antologi i allmän rättslära
Grammatik
Brotten mot allmänheten och staten
I krisen prövas ordningsmakten : sex fallstudier av extraordinära händelser där det svenska rättssamhället har satts på prov
Utveckling av området civil säkerhet inom Östersjöstaternas råd : betänkande
Kungörelse. : Til motande af et oförsedt fiendteligt anfall eller et försök at medelst en coup de main oroa och afreda thenna kongl. recidence stad ... Stockholm 11 october 1788. Carl Sparre. P. Hallquist
Sammanfattning (s. 13-16).
Kongl. may:tz nådigste skydde- och försäkrings bref för inbyggiarne uti Ryssland; gifwit i staden Narfwa den 3 decemb. åhr 1700.
Speciell förvaltningsrätt
Ett säkert liv för alla : programmet för den inre säkerheten
Ytterligare åtgärder för att motverka ordningsstörningar i samband med idrottsarrangemang
Juridiska principfrågor : rättvisa, gällande rätt och rättigheter
Trygga tillsammans : ett nationellt brottsförebyggande program
Personskyddet för den centrala statsledningen : betänkande
Juridisk handbok för medborgerlig bildning. Johan Philip Palmén
Upphandling på försvars- och säkerhetsområdet : betänkande
Reglemente för inre tjänstgöring : (R.I.T.)
Sammanfattning (s. 11-22).
Om byggnadsöverstyrelsens granskning av fasadritningar (föredrag; 1.11.1912)
Sammanfattning s.7.
Staden, våldet och tryggheten : om social ordning i ett mångkulturellt samhälle
Kongl. may:tz af Swerige nådigste skydde- och försäkringz-breff för samptl: inbyggiarne i Ryssland
Ordningslagen : kommentarer och rättspraxis
