http://www.yso.fi/onto/yso/p8937 religiösa förföljelser
religiösa förföljelser religiösa förföljelser religionsförföljelser
Johan Candelin, WEF
Gud vill att du ska dö
Bosnien och bosnierna
Martyrernas historia : en skildring af förföljerserna mot kristna trosvittnen under olika tider
Europa blundar för lidandet
En "handelsman" i mänskliga rättigheter
Beredd att dö för sin tro
Hinduisk nationalism drabbar Indiens kristna
Johan Candelin efterlyser solidaritet med lidande kristna
Martyrkyrkans enträgna röst
Frän fader tänder brasor
Biskopen med likkista i arbetsrummet
Ett brev betyder mycket - hundra brev kan betyda friheten
Trolldoms- och vidskepelseprocesserna i Göta hovrätt 1635-1754
Vallonerna : valloninvandringen, stormaktsväldet och den svenska järnhanteringen
Tack för Pro Fide-priset, vänner i Finland
Kaos och rädsla
Trolldomsprocesserna i Sverige
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XVII-XVIII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XVII-XVIII
I svärdets tid : det osmanska folkmordet på kristna minoriteter
Skymningsporten
Förtroende bygger broar
Häxeriets fängslande värld
Kristen i Sovjet : anteckningar kring en resa
Hon är modigast i världen
200 miljoner kristna förföljs för sin tro : Internationella böndagen för den förföljda kyrkan ger de kristna martyrerna ett ansikte
"Människorättsambassadören" Johan Candelin: 60 miljoner kristna blir idag förföljda för sin tros skull!
Förföljda kristna är 1990-talets judar
Det började med omsorg om kristna bakom järnridån : Candelin leder internationell organisation för förföljda kristna
Kallad till Mount Everest
USA utnämnde specialsändebud för religiösa rättigheter
Den hemliga skriften
Satans raseri : en sannfärdig berättelse om det stora häxoväsendet i Sverige och omgivande länder
Kopernikanska brev : om Bibelns auktoritet och vetenskapens frihet
Häxornas försvarare : ett historiskt reportage
Vi får inte glömma dem
Han tänder framtidens stjärnor i Betlehem
Religionen i Sovjet vägrar att dö
Martyrernas historia : en skildring af förföljelserna mot kristna trosvittnen under olika tider samlade från de bästa offentliga och enskilda källskrifter
Trollkonan Margareta Mårtinsdotter, Norrby, Lemland : häxprocesserna på Åland 1666-1678
Kristna i Irak flyr sina hem
Berättelser om fader Arsenij. D. 1, Lägret
Långfredag för Iraks kristna : islamister angriper den kristna minoriteten och en stor del har redan flytt landet, säger ärkebiskop Jean Sleiman
Häxkonster och kärleksknep
60 miljoner kristna blir idag förföljda för sin tros skull
De kallades katarer - de brändes på bål
Vår tids bortglömda martyrer
Cerība : hoppet sjunger i gryningen
Lee från Kina: "Jag vände Gud ryggen efter det som hände min pappa"
Margareta i Bjärström, prövad med nål : häxprocesserna på Åland 1666-1678
Med Kristus i kommunistiskt fängelse
Jesuiterna i Malmö 1624 : en kyrkohistorisk lokalstudie
Lancashire 1612. Kung James I har föresatt sig att rensa kungadömet England från katoliker och häxor. På långfredagen samlas tretton personer till ett hemligt möte vid Pendle Hill. Ett misshandlat barn gömmer sig i skogen och det ryktas om att en jesuitpräst och f.d. attentatsman är på väg tillbaka från exilen i Frankrike.
Utlämnade : avslöjande fakta om protestanternas öde i Sovjetunionen
Tävlande sanningar : aspekter på kontinuitet från medeltid till reformation på tröskeln till Nya tiden I Tyskland
Pakistanska kristna måltavlor för hatet mot väst
Tjugofem års jobb för lidande kristna : internationella böndagen för den förföljda kyrkan firas söndagarna 11 och 18 november
Gestapo : sanning och myt om tredje rikets hemliga polis
Ökad migration kräver större religionskunskap
Tiden rinner ut för Iraks kristna
Martyrkyrkan
