http://www.yso.fi/onto/yso/p8934 vägtrafik
vägtrafik vägtrafik landsvägstrafik
Vårdslöshet i trafik : historisk utveckling : lagkommentar
Bakom ratten en öppen världsbild : Jyrki Melin skriver och kort långtradare
Bilen, miljön och säkerheten : delbetänkande
Vägtrafikens bidrag till PM10 och metaller vid tätorts- och landsvägskörning
Prissättning av avgaser och buller vid vägplanering
Sanktioner i vägtrafiklagstiftningen : promemoria
Sammanfattning (s. 13-23).
Liikennemääräkartta 2005 = Karta över trafikmängden 2005 = Traffic volume 2005.. [Uudenmaan tiepiiri] : tieverkko 1.1.2006
Från plåtpolis till livräddare : behovsanalys för automatisk trafiksäkerhetskontroll 2011-2015
Transportinspektionen : ansvarslag för vägtrafiken m.m. : huvudbetänkande
Trafiksäkerhetsplan för Larsmo
Sammanfattning (s. 7-8).
Årsberättelse
Sammanfattning.
Sammanfattning (s. 11-19).
EG-anpassade körkortsregler
Post- och väg-karta öfver stor furstendömet Finland, med stöd af kartor utgifne af general landtmäteri contoiret, general staben, St Petersburgska postamtet, herrar Schubert, Ekelund, Brummer, von Knorring med flere och tillförlitligaste väga-uppgifter af alla storfurstendömets herrar gouverneurer samt enskilta bidrag utarbetad åren 1846 och 1848 af Berndt Ad. Lindeman postmästare
Kartta Suomen rautateistä 1913-vuoden lopulla = Karta öfver järnvägarne i Finland vid utgången af år 1913.
Vår vägtrafiklagstiftning 1982
Transportpolitiken och lastbilarna : en studie av regleringar och deras effekter
Trafikmaktordningen
Ett vidareutvecklat miljöklassystem i EU : delbetänkande
Tietilasto 1997 = Vägstatistik 1997 = Finnish road statistics 1997.
Tieliikenneonnettomuudet. 2009 = Vägtrafikolyckor. 2009 = Road traffic accidents. 2009
Två transporträttsliga uppsatser : om kommersiell biltrafik : om flygbiljett
Vägar i gränsland
Avgifter på väg och elektroniska vägtullsystem : delbetänkande
Bilarbetstid : betänkande
Sammanfattning (s. 17-37).
Hjälp från himlen
Tietyökartta 2006 = Vägarbeten 2006 = Roadworks in Finland 2006 = Dorožno-stroitel'nye raboty 2006.
Miljö i grund och botten : erfarenheter från Hallandsåsen : slutrapport
Plan för väghållningen och trafiken 2013-2016
Tieliikenneonnettomuudet. 2006 = Vägtrafikolyckor. 2006 = Road traffic accidents. 2006
Matematiska synpunkter på en långsam traktors störande inverkan på biltrafik
Samfärdsel och arbeten då seklet var ungt
Tieliikenneonnettomuudet = Vägtrafikolyckor = Road traffic accidents. 2011.
Piktogram : för service- och vägvisningsändamål
ICA bokförlags vägatlas Sverige
Liikennemääräkartta 1.1.2002 = Karta över trafikmängden 1.1.2002.. Vaasan tiepiiri = Vasa vägdistrikt
Liikennemääräkartta 1.1.2007 = Karta över trafikmängden 1.1.2007.. Vaasan tiepiiri = Vasa vägdistrikt
Kartta Suomen rautateistä 1917-vuoden lopulla = Karta öfver järnvägarne i Finland vid utgången af år 1917.
Vägtullar i Stockholmsregionen : delbetänkande
Spår, miljö och stadsbild i centrala Stockholm : betänkande
Den reviderade finska vägtrafikstraffrätten
Väg 2010 sätter krokben för kollektivtrafiken
Sammanfattning (s. 7-9).
Mätmetoder för uppföljning av avgasemissioner från tunga fordon
Bilen, miljön och säkerheten : slutbetänkande
Kesän 2000 tietyökartta = Vägförbättringar i Finland sommaren 2000 = Road works in Finland in summer 2000 = Strassenbauarbeiten in Finnland im Sommer 2000 = Les chantiers routiers en été 2000 = Dorožnye raboty v Finlândii letom 2000.
Kurs i räddningsarbete : elevens arbetsbok
Transportstyrelsens databaser på vägtrafikområdet : integritet och effektivitet : betänkande
Tieliikenneonnettomuudet = Vägtrafikolyckor = Road traffic accidents. 2009.
Sammanfattning (s. 21-30).
Ordning och reda bland virkestravar
Sisbacka-Lillby, Pedersöre : vägnätsutredning = tieverkkoselvitys
Tieliikenneonnettomuudet. 2012 = Vägtrafikolyckor. 2012 = Road traffic accidents. 2012
Liikennetilastollinen vuosikirja 2010 = Årsboken om transporter och kommunikationer = Transport and communications statistical yearbook for Finland
Högsta domstolens rättspraxis i transporträtt 1980-1985
Vilda djur och infrastruktur : en handbok för åtgärder
Är integritetens pris tre miljoner euro? : en analys av förslaget till ny 73 a §§ i vägtrafiklagen
Tieliikennevahingot vuonna 1966 = Vägtrafikolyckor år 1966 = Road traffic accidents in 1966
Trafiksäkerhet och vägytans egenskaper (TOVE) : slutrapport
Familjens vägatlas
Sammanfattning (s. 9-23). - Summary (s. 25-41).
Bilarna och luftföroreningarna : kartläggning av problem : undersökningsprogram : lägesrapport från Bilavgaskommittén
Vägtrafikförordningen m. m.
Fick-tidtabell för bantågen å Statsjernvägarne i Finland : fr.o.m. den 1 okt. (19 sept.) 1885 tillsvidare : med ny karta = Tasku-aikataulu junille Valtionrautateillä Suomessa : 1 p:stä lokakuuta (19 p:stä syysk.) 1885 toistaiseksi : ynnä uusi kartta
Sammandrag: Från plåtpolis till livräddare : behovsanalys för automatisk trafiksäkerhetskontroll 2011-2015.
Arbetstid vid vägtransporter : förslag till ny lag : betänkade
Fick-tidtabell för bantågen å Statsjernvägarne i Finland : fr.o.m. den 1 okt. (19 sept.) 1884 tillsvidare : med karta = Tasku-aikataulu junille Valtionrautateillä Suomessa : 1 p:stä lokakuuta (19 p:stä syysk.) 1884 toistaiseksi : ynnä kartta
Vägtrafiken och djuren : hur minska skadorna?
Tieliikenneonnettomuudet. 2008 = Vägtrafikolyckor. 2008 = Road traffic accidents. 2008
Vägtrafiklagstiftningen med kommentarer
Överlastavgift : förslag till ändringar i lagen (1972:435) om överlastavgift
De försäkringsmässiga betingelserna i trafiksäkerhetsarbetet
Tvärvetenskaplig vägforskning
Liikennemääräkartta 2005 = Karta över trafikmängden 2005 = Traffic volume 2005.
Vägtrafikens utsläpp av kväveoxider : reglering, utsläpp och effekter
Direkt mätning av bilavgaser i trafiken : trafikantinformation i realtid och analys av utsläppssamband
Tieliikenneonnettomuudet = Vägtrafikolyckor = Road traffic accidents. 2008.
Transportinformatik för Sverige : slutbetänkande
Säkerheten i vägtrafiken 2006-2010
Storstadstrafik : delbetänkande. 1, Tillfälligt förbud mot biltrafik vid särskilt svåra luftföroreningar
Kartta Suomen rautateistä 1889 vuoden lopulla = Karta öfver jernvägarne i Finland vid utgången af år 1889.
Storstadstrafik : sammanställning. 2, Bakgrundsmaterial
Kungörelse om lokala trafikföreskrifter för Lund
Inventering av konfliktpunkter mellan groddjur och vägar respektive uttrar och vägar i Region Mälardalen
Godsskador vid internationell multimodal transport : ansvarsregleringen på lagnivå särskilt med beaktande av tillämpningsområde, ansvarsperiod och ansvarsgrund enligt Rotterdamreglerna
Trafikbuller. Bilagadel : speacialbilagor till Trafikbullerutredningens betänkanden
Tieliikenneonnettomuudet 2012 = Vägtrafikolyckor = Road traffic accidents
Grepp på bilismen, om prognoser och framtidsplanering inom transportsektorn
Suuri rantatie = Stora strandvägen
Statsrådets trafikpolitiska redogörelse till riksdagen
Tietyökartta 2005 = Vägarbeten 2005 = Roadworks in Finland 2005 = Dorožno-stroitel'nye raboty 2005.
Liikennemääräkartta 1998 = Karta över trafikmängden 1998 = Traffic volume 1998.
Ren luft på väg : betänkande
Tietilasto 1996 = Vägstatistik 1996 = Finnish road statistics 1996.
Tietyökartta 2004 = Vägarbeten 2004 = Roadworks in Finland 2004 = Dorožno-stroitel'nye raboty 2004.
Liikennemääräkartta 2007 = Karta över trafikmängden 2007 = Traffic volume 2007.. [Uudenmaan tiepiiri] : tieverkko 1.1.2008
Vilken framtid har bilen? : en analys av vägtrafiken
Broarna i Åbo stad
Bilbeståndets regionala utveckling i Finland
Varutransporter inom vägtrafiken
Från plåtpolis till livräddare : behovsanalys för automatisk trafiksäkerhetskontroll 2011–2015
Vägtrafikregistrering : betänkande
Vasa hamnvägs MKB : miljökonsekvensensbeskrivning
Liikennemääräkartta 1.1.2006 = Karta över trafikmängden 1.1.2006.. Vaasan tiepiiri = Vasa vägdistrikt
Vasa hamnvägs MKB : bedömningsprogram för miljökonsekvenser
Liikennetilastollinen vuosikirja 2014 = Årsboken om transporter och kommunikationer = Transport and communications statistical yearbook for Finland
Betänkande av Kommissionen för utredning av 1973-76 års hastighetsbegränsningar
Vägtrafiken - kostnader och avgifter : delbetänkande
Olycksregister och djupstudier på transportområdet : delbetänkande
Vägplanering : bilagor
Suomen kulkuneuvojen kartta = Karta till Finlands kommunikationer
Sammanfattning (s. 9-12).
Nationell emissionsstatistik för vägtrafiksektorn : ökad kvalitet, trovärdighet och konsensus : förstudie
Trafiksäkerhet och vägytans egenskaper (TOVE) : samband mellan beläggningens ålder och trafiksäkerheten
Vägtrafikboken
Tietyökartta 2003 = Vägarbeten 2003 = Roadworks in Finland 2003.
Stockholms trafikledsutbyggnad : förändrade förutsättningar för beslut och implementering 1960-1975
Liikennemääräkartta 1.1.2003 = Karta över trafikmängden 1.1.2003.. Vaasan tiepiiri = Vasa vägdistrikt
Tieliikenneonnettomuudet = Vägtrafikolyckor = Road traffic accidents. 2006.
Vägars inverkan på omgivande natur. 2, Fauna
Ryssland driver på sin egen version av Via Baltica
Tieliikenteen tavarankuljetustilasto 2008 = Varutransporter med lastbil 2008 = Road freight transport 2008.
Tieliikenneonnettomuudet. 2011 = Vägtrafikolyckor. 2011 = Road traffic accidents. 2011
