http://www.yso.fi/onto/yso/p8931 befrielse
befrielse befrielse
Om befrielseteologins uppkomst i Latinamerika : en sociologisk analys av religiös förändring
Det postsekulära tillståndet : religion, modernitet, politik
PLO : terrororganisation eller fredsrörelse
Frihet och kristendom?
Diktarröster om friheten : engelska författare och frihetsrörelserna i Europa från franska revolutionen till Italiens enande
Eritrea : med rätt till självbestämmande
Evangelisation för samhällsförändring : radikala kristna grupper i Colombia
Från anstalt till frihet
Kulturens fält : en antologi
Respekt för skapelsen
Rörelserna
Sammanfattning.
Dömd att stenas
Vad hände med UCK?
Ärkebiskopen är mördad! : predikan som den levande teologins ort : en systematisk-teologisk analys av ärkebiskop Romeros predikningar i El Salvador 1977-80
Henrik Johan Gummerus och folkresningen på Åland 1808
Kyrka för folket : latinamerikansk befrielseteologi
Eritrea, tre resor : med Eritreas befrielsefront (EFL) 1969, 1974-1975 och 1977-1978
"Option for the poor" hos Gustavo Gutiérrez och Leonardo Boff
Amandla. 3, We shall never die : kamp- och lovsånger från Sydafrika
Väpnad kamp i Afrika
Gandhis skynke, polackers blod : artiklar om demokrati och nationell frihet
PLO : klargör sin politik
Karamellskorna
Mayibuye! : sånger för ett fritt Afrika
Vi dricker ur vår egen brunn : ett folks andliga färd
Teori och praktik i de fattigas universum : en idéhistorisk undersökning av latinamerikansk befrielseteologi
Teologins förnyelse
Vi bultar trotsigt och ivrigt
Trollflöjten
Millaray är tolv år och bor i en liten by i Chile. Hon tillhör de fattiga mapucheindianerna. En morgon stormar polisen in hos hennes familj och fängslar pappan, misstänkt för att ha anlagt en brand. Millaray vet att han är oskyldig. Tillsammans med sin bäste vän Felipe tar hon reda på sanningen bakom fängslandet.
Effekter av utslussning med elektronisk fotboja : slutrapport om kriminalvårdens försöksverksamhet åren 2001-2004
Latinamerikas kämpande kyrka
Fritagningen
Pedagogik för förtryckta
Det är orättvist
Jungfru Maria och alla övriga kvinnor : om möjligheterna av en feministisk befrielsemariologi
Teologi som befrielse i kyrka och samhälle : Johann Baptist Metzs politiska teologi
Exemplet Guinea-Bissau : ett reportage om en befrielserörelse
I Sydafrika : resan mot friheten
Jordens fördömda
Min fiende, min vän
Ett 130-årsminne : Åländska folkresningen 1808.
Mara från Ulthar
Faktasamling i Palestina frågan
Grunder för en kontextuell teologi
