http://www.yso.fi/onto/yso/p8930 frigörelse
frigörelse frigörelse
Intimitet
Lilla Sticka i landet Lycka
Bland hondjävlar & bitterfittor : kvinnokamp i litteraturen
Den välplanerade sexualiteten : frihet och kontroll i 1970-talets svenska sexualpolitik
Min grav är din : krimineller. II
Min grav är din : krimineller II
Den harmoniska kroppen : en osynlig övning
Hertha, eller, En själs historia : teckning ur det verkliga livet
En snippa om dagen
En modernare utslussningsform inom kriminalvård : "utökad frigång"
Prästdöttrarna, del två. På Orust har prästfrun dött i barnsäng och en ung styvmor kommer till familjen. Hos Katarina växer viljan att själv skapa sig en framtid, fjärran från faderns och styvmoderns förtryck. Snart nog är hon på väg söderut, mot ett nytt liv som köpmanshustru i danska Ribe.
Spegelskärvor : roman
Den hungriga prinsessan
Det andra könet
Sov så gott, lilla björn
Nakenlek : den andra romanen om Rosanna Wilde : [en erotisk berättelse]
Erna är 34 år och okysst. En låda med hembygdsböcker som hon ropar in på auktionen efter rektor Påhlsson öppnar nya dörrar i fantasin och i verkligheten. Ur en av böckerna ramlar det ett brev. Det är ett innerligt kärleksbrev till framlidne rektorn från Maria. Men Erna vet att rektorns fru hette Marta...Som alla Karins romaner är Stenhimlen en ömsint och humoristisk skildring av människor som är på väg att förändra sina liv.
I persikoträdets skugga
Sin ensamma kropp : roman
Guds barn
Revolternas år
Kvinnor, makt och förändring : att möta kvinnor i behov av stöd
Tredje boken om Vianne Rocher. Ett brev från Lansquenet gör att familjen bryter upp från Paris och flyttar tillbaka till byn. Här är inget sig likt. I kvarteret Les Marauds har en koloni invandrade marockaner slagit sig ned. Byprästen vänder sig till Vianne för att försöka överbrygga klyftorna mellan kristna och muslimer.
Hertha eller En själs historia : teckningar ur det verkliga livet
Tusen gånger starkare
Fjäril i koppel
Ingenting har hänt
Flammande fjäril
Karamellskorna
Hertha, eller, En själs historia
Lustspelet
Det evigt kvinnliga : en historia om förändring
Hur frigör företaget kapital?
Frigivning från fängelse
Kräftans vändkrets
Livet har förändrats för Cassie sedan hon upptäckte SECRET. Hon ska nu ta hand om gruppens senaste medlem, Dauphine Mason, som känner sig osäker efter ett dåligt förhållande. För att övervinna sina rädslor måste Dauphine lämna det gamla bakom sig och när hon låter sina fantasier ta över, vaknar hennes inre glöd till liv
Skuggorna
Trädgårdshoran
Pedagogik för förtryckta
Ungkarlsflickor, kamrathustrur och manhaftiga lesbianer : modernitetens litterära gestalter i mellankrigstidens Sverige
Henrik älskar verkligen sin hustru. Han vill att hon ska vara nöjd, vill vara henne till lags. Men det är svårt, hon blir så lätt arg. Och då slår hon honom. Hampus har fortfarande inte vågat berätta för Lina att han inte fått några uppdrag på flera månader. Inte heller vet Lina att han gjort av med alla deras pengar - Linas arv! Olof skulle så gärna vilja tala med någon, om sin bror, om allt. Men vem skulle det vara? Sin fru orkar han knappt se i ögonen längre, där ser han bara hennes besvikelse på honom. Dessa män, och några till, får en inbjudan till en förbryllande fest som kommer förändra dem för alltid. Innan de träffas där finns det inte på kartan att just de skulle kramas med varandra. Men det gör de. Och de vill inget annat.
2 röda minuter
Krigarkungens sal
Delade hemligheter : [en S.E.C.R.E.T.-roman]
Vår bästa tid
Ronja Rövardotter
Dingo Dingo : den manliga frigörelsen är här!
Tredje delen i serien Spejarens lärling. Spejarmästaren Halt är beredd att göra vad som helst för att rädda Will, även trotsa kungen. När han blir bannlyst från Araluen och utesluten ur Spejarnas sällskap, ger han sig av för att leta efter Will. Samtidigt blir Will utsatt för en drog som raderar ut hans känslor och tankar.
En bas för frigörelse och demokrati
Sex kvinnoröster från Zimbabwe
Fångarnas kör : roman
Fältstudier i ukrainskt sex : roman
Flickan som var vacker i onödan
Sexualitet, kapitalism och kvinnlig frigörelse
Rättigheter eller revolution?
S.E.C.R.E.T : [det hemliga sällskapet]
Leni är ett sockerhjärta
