http://www.yso.fi/onto/yso/p8939 databasprogram
databasprogram databasprogram
Planering av en databas för hantering av kemiska komponenters fysikaliska egenskaper vid processplanering
Upphovsrätt och databaser
Sammanfattning (s. 1-2).
Praktisk IT-rätt
Laboratoriehandbokssystem implementerad med Domain Oriented N-Layered Achitecture
Microsoft Office Access 2007 steg för steg
Reservdelsdatabas med ASP-skript
Utveckling av ett webbaserat arbetsordersystem
Sammanfattning.
Startbok Microsoft Access för Windows 95
Data- och informationshantering i lantbruket - ett växande problem : precisonsodling = Data-and information handling in agriculture : en increasing problem
Teknisk dokumentation av faktureringsprogrammet Fakta
Juristen och datorn : introduktion till rättsinformatiken
Upphovsrättens avtal : regler för upphovsmäns, artisters, fonogram-, film- och databasproducenters, radio- och TV-bolags samt fotografers avtal
Försäljningsmanual
Effektivare informationssökning på webben : en handbok i konsten att söka information
Processorienterad databasplanering i SME-transportföretag
Utveckligen av en databas för Folkhälsans datatek
Materialsamling IT-rätt
Digitaliseringsrätt
Access 2003 : datakörkort modul
På väg mot en digital europeisk informationsmarknad : rättsproblem belysta i tre fallstudier
Design och utveckling av ett innehållshanteringssystem för webbsidor
Faktureringsmodul för intranet
Medierätten : nya utvecklingslinjer
Webbapplikation för datainsamling inom företagshälsovården
Planering och omstrukturering av ett databassystem för hantering av faktureringsdata
IT-rätten i 1900-talets sista skälvande år
Elutrustningsdatabas för sjukhus
Sakrättsliga aspekter på datorprogram och databaser
Sammanfattning och slutsatser (s. 93-107).
Lär dig Access 2000 på 3 veckor
Effektiv sökning på Internet : från Alex till Wikipedia
Access 2000 : [en bok för kloka nybörjare]
Utveckling av webbportal
Rättsautomation : särskilt om statsförvaltningens datorisering
