http://www.yso.fi/onto/yso/p894 idrottsgrenar
idrottsgrenar idrottsgrenar sportgrenar
Sportens värld
Quidditch genom tiderna
Bland äventyrare och våghalsar
Sådan herre, sådan hund : hundsportens intåg i det finländska samhället vid sekelskiftet
Stafettkarnevalen firade 50-årsjubileum
Lilla sportspegelns stora sportbok
Betydelsen av Stafettkarnevalen för niondeklassister
Stadion och Zinkensdamm : Stockholms idrottspublik under två sekel
Jubel & tårar
Idrottsboken. Senare delen, Specialidrotter
Fjällskidarklubben-37 r.f. 1951-1952 : matrikel, stadgar
IPC stora sportlexikon : illustrerad regelbok för 180 sporter från hela världen
Sammanfattning (s. 11-14).
Banbrytare : när idrotten kom till Finland
Idrottsinstruktion för armén : (II) fastställd 1926.
Extremt? : etnologiska analyser av kvinnorock, extremsport och Ultimate Fighting
Fjällskidarklubben-37 r.f. 1937-1987
Urheileva Suomi = Finlands idrott av i dag
I huvudrollen: en klantig keeper. En studie av variation och dess bakgrund i sportartiklarnas språk i två rikssvenska tidningar
Jubel & tårar : artiklar och insändare i Kamratposten 1984-2001
Suomi urheilee = Finlands idrott av idag = Sports in Finland = La Finlande sportive = Finnlands Sport im bild
Spring för livet! : Stafettkarnevalen 1961-2010
Ingemar Stenmark : mer än bara åk
Friluftssport och äventyrsidrott : utmaningar för lärare, ledare och miljö i en föränderlig värld
Upplevelser och lärande i äventyrssport och skola
Lek, idrott, hälsa : rörelse och idrott för barn. 2, Inne
Kampidrott i fokus : betänkande
Träning och tävling : en bok för Sveriges skolungdom
Gossarnas idrottsbok
Finlands Vinterspel 1919 : minnesskrift
Boken om Nurmi : hans liv, hans tävlingsresultat och hans träningsmetoder
Skolornas Stafettkarneval 23.5.1992 på Olympiastadion
Anton idrottar
Idrottsutövande och personlighet. : Effekt av kön och typ av sport
Lek, idrott, hälsa : rörelse och idrott för barn. 1, Ute
Världens första sportstjärnor
