http://www.yso.fi/onto/yso/p8944 telekommunikationsteknik
telekommunikationsteknik telekommunikationsteknik teleteknik
Sammanfattning (s. 5-6).
Statliga elektroniska tjänster till företag i Norden : näringssektorns ad hoc arbetsgrupp för elektronisk handel och näringsrelaterade IT-frågor
Teledata : ett medium för vetenskaplig och teknisk information = [Videotex - a medium for scientific and technical information]
Att förstå telekommunikation. 2.
Att förändra världen : en berättelse om Lars Magnus Ericsson och hans efterföljare
Tele i dag : fri konkurrens och teknisk frammarsch
Sammanfattning (s. 11-16).
Språkutbildning i en digital värld : informationsteknik, kommunikation och lärande
Ericssonkrönikan : 125 år av telekommunikation
Inför ett svenskt kulturnät : IT och framtiden inom kulturområdet : delbetänkande
Kunskapsstrategi för utbildning och forskning 2000-2004
Sammanfattning (s. 9-15).
Köteori och tillförlitlighetsteori applicerat på telekommunikations- och datorsystem
Att språkvårda mobilt
IT i demokratins tjänst
IT och juristutbildning
Spjutspetsar : tretton berättelser om finländsk toppteknik
Praktisk IT-rätt
Distansarbete : teknik, retorik och praktik
ICT-användning i småföretag i Ljungby, Skövde, Ludvika, Leksand och Skellefteå : en jämförelse mellan åren 1994 och 1999
Nokia : vägen till framgång
Kommunalt österbottniskt samarbete i datasamhället
Kvanta och information : en utmaning för framtiden
Erfarenheter av användning av telekonferenssystemet KOM
Internet och demokratin
Informationsteknik och handikapp
Ericsson : historien om ett svenskt företag
Jämställdhet - transporter och IT : slutbetänkande
Lauri Kivinen gör Nokia kändare
Utbilda via Internet : handbok i IT-pedagogik. 1
IT i kulturens tjänst : slutbetänkande
Från callcenter till kontaktcenter : trender, möjligheter och problem : rapport
Kommunikativ användning av informationsteknologi i småföretag i Ljungby, Skövde, Ludvika, Leksand och Skellefteå
Telekommunikation : rättsliga aspekter
Kunskapsstrategi för utbildning och forskning
Det framtida Finland i nätverk : rapport av Rådet för informationssamhället
Din guide till telekomvärlden
Hur skall tillväxt uppnås? : beslutsunderlag för val av strategi genom att studera marknadernas behov
En bok om nätets historia och hur tekniken bakom fungerar. Läsaren får titta in i en fiberkabelfabrik, lära sig hur ARPANET blev WWW, veta vad ett IP-nummer är och följa ettor och nollar på deras väg genom kablar och som trådlösa signaler. Om "dark web" och internetsäkerhet, varför hajar tuggar sönder kablar i Atlanten och varför vi säger att vi surfar på nätet.
Hjältarna på Telefonplan : lär dig kommunicera, tjäna miljarder
Juridik och IT : introduktion till rättsinformatiken
IT-infrastruktur för stad och land : slutbetänkande
Modulation, detektion och kodning
Teknikens undersåtar
Bluetooth teknik vid planering av en virtuell flygplats
Teknik i samhällsperspektiv : en seminarieserie : dokumentation och kommentarer
Nördar : en österbottnisk specialitet
Telekommunikationsnätens nuläge i västfinlandska alliansens fem landskap
Lars Magnus Ericsson : Ericssons grundare
Hur saker fungerar
Teknikvärdering av telesystem för vårdsektorn
Så funkar internet : för alla nyfikna
Säkerhetsaspekter rörande WLAN
Guide på Internet : ett stöd för medborgarens möte med det offentliga : slutbetänkande
Flexteknik : svenska för högskolor
Tiga är silver men tala är guld
Faciliteter och utrustningar - telefonins nya språk
Telemonopolens strategier : en studie av telekommunikationsmonopolens strategiska beteende vid liberalisering av teleoperatörsbranschen
Elektronisk demokrati
Apple från insidan : hur världens största, mest beundrade och hemligaste företag egentligen fungerar
Rymdordlista : med svenska definitioner samt motsvarigheter på engelska, franska, tyska och ryska = Glossary of astronautics : with definitions in Swedish and equivalents in English, French, German and Russian
Att förstå telekommunikation. 1.
Bättre trafik med väginformatik : delbetänkande
Massmedier : en bok om press, radio och TV
Satellit-tv handboken
Bredband för tillväxt i hela landet : närings-, regional- och välfärdspolitiska aspekter på IT-infrastrukturen
Eriterm : femspråkig ordlista för telekommunikation : svenska, engelska, franska, spanska, tyska
Digital TV : modernisering av marknätet : slutbetänkande
Telekommunikation : [informationsöverföring & överföringssystem]
Datorerna och samhällsutvecklingen : debattinlägg vid Tage Erlanders datasymposium 1980.
Att karda och data : med David och Davina i datorsamhället
