http://www.yso.fi/onto/yso/p8948 brottsskador
brottsskador brottsskador
Brottsskadelagen : en kommentar
Brottsoffrets ställning inom Europeiska unionen
Hundraåringen som klev ut genom fönstret och försvann
Straffbar handling och rena ekonomiska skador : en kollision mellan straff- och skadeståndsrätt
Ersättning för kränkning genom brott : delbetänkande
Att komma åt oljeutsläppen : betänkande
Lätt att göra rätt : om förmedling av brottsskadestånd : betänkande
Om bedrägeri och svikligt förledande vid avtal
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
I anseende dertil : at åtskillige priwate personer til hans excellence, general-gouverneuren ... Barclay de Tolly insändt syne bewis öfwer sådane skador som föregifwits wara af den i landsorterne förlagde militairen föröfwade ..
Trafikbrottslagen
Miljöbalken : en skärpt och samordnad miljölagstiftning för en hållbar utveckling : huvudbetänkande. D. 2
Sammanfattning (s. 21-33). - Summary (s. 35-48).
Kontraktsbrott vid agenturavtal
Några frågor om brottsskadeersättning
Miljöskyddslagen : en analytisk lagkommentar
Arbetsmiljöansvar
Miljöbalk. Del 1.
Brottsskadelagen
Översyn av brottsskadelagen
Miljöbrott och kontroll av miljöbrottslighet
Brottsskadestatistikexperiment
Miljöbalken : en skärpt och samordnad miljölagstiftning för en hållbar utveckling : huvudbetänkande. D. 1
En ny brottsskadelag : betänkande
Brottsoffrens rättigheter i brottmålsprocessen
Uppsåt och oaktsamhet
Kränkning och upprättelse : en rättssociologisk studie av kränkningsersättning till brottsoffer
Brottsoffrets rätt
"Efter ett långt och synnerligen händelserikt liv hamnar Allan Karlsson på det äldrehem han tänker ska bli hans sista anhalt på jorden. Problemet är bara att hälsan vägrar ge vika, och en dag bär det sig inte bättre än att det är dags för honom att fylla tresiffrigt. Pompa och ståt väntar, med kommunalråd och lokaltidning på plats. Ett spektakel så oönskat av Allan att han i stället kliver ut genom fönstret. Därmed är han på rymmen från sitt eget födelsedagskalas. I hastigheten råkar Allan få med sig en väska som han bara skulle vakta ett slag och strax har han både tjuvar och poliser efter sig. Hundraåringen som klev ut genom fönstret och försvann handlar om en månadslång jakt genom Sverige på Allan och hans nyfunna vänner. Men boken är också en resa genom 1900-talet - den oändligt sorglöse Allan Karlssons livsresa. Hur kommer det sig egentligen att Allan äter middag med blivande presidenten Truman? Och får lift med förre premiärministern Churchill? Och åker flodbåt med ordförande Maos unga hustru? Eller för den delen att han tillbringar flera månader med att vandra över Himalaya? Trots att Allan är fullständigt ointresserad av politik och religion tycks han ha påverkat de flesta av det förra seklets stora händelser i världen. I hundra år gjorde Allan Karlsson världen osäker, bara genom att vara. Och nu är han lös igen." -- (bakre pärm)
