http://www.yso.fi/onto/yso/p8952 jugend
jugend jugend art nouveau
Alfons Mucha : tjeckisk art nouveau
Jugendhusen i Helsingfors förärades ofta egna namn
Jugend : Nationalmusei tjugosjunde vandringsutställning / [katalogen utarbetad av Sven Hammarlund]
Nomus : när funktion och dekor möts
Finsk arkitektur : exteriörer och interiörer. 1
Henry van de Velde 1863-1957 : näyttely 17.10.-23.11.1986 utställning
Jugend från auktioner och samlingar
Hvitträsk : guidebok
Jugend, nationalromantik och rationalism
Svenskt Jugendglas : överfångsglas 1898-1918
Ivar Arosenius : akvareller/watercolours
Huone ajan peilinä 1600-1900 : sisustuksia barokista funktionalismiin = Rummet som tidsspegel 1600-1900 : inredningar från barocken till funktionalismen
Från nyklassicism till jugend : föredrag vid fjärde Nordiska bokveckan, september 1967
Alphonse Mucha : i virvlarna av art nouveau
Pengarna och livet : färgstarka historier från Norra esplanaden 19
Tider och former : en inblick i formgivningen från 1800-talets slut till vår tid
Jugendin puolesta = Till jugends försvar
Adelaide : dräktmode och en släkts öden från 1700-talet till 1930-talet
Arkitekternas århundrade : Europas arkitektur 1800-talet
Upprättelse för jugendstilen / Marius af Schultén
Jugend, nationalromantik och rationalism (Storfurstendömet)
Konsthantverkets historia : konsthantverkarens roll i samhället
Alphonse Mucha & art nouveau : Amos Andersons konstmusem, Helsingfors, 3.3. - 28.5.2006 : Åbo konstmuseum, 9.6.-31.8.2006 / skribenter och redaktörer Susanna Luojus och Kaj Martin
Sub Rosa : när skönheten kom från England
Fastigheten Föreningsgatan 2 : ett uttryck för tidsandan?
Stockholms fasader : 1875-1914
Pantern : talo luostarin raunioilla = ett hus på klostergrund
Helsingin Jugend 1895 - 1915 : näyttely : 12.6. - 7.9.1986, Jugendsali = Jugendstil i Helsingfors 1895 - 1915 : utställning : 12.6. - 7.9.1986, Jugendsalen = Helsinki Jugendstil 1895 - 1915 : exhibition : 12.6. - 7.9.1986, Jugendsali / [ Helsingin kaupunki ]
Jugend : utställningskatalog : Ateneum, 23.5. - 10.8.1964 / Konstflitföreningens i Finland Konstindustrimuseum ; utställningskomissarie Martti Vuorenjuuri
Symbolismen och art nouveau
Huone ajan peilinä 1600 - 1900 : sisustuksia barokista funktionalismiin = Rummet som tidsspegel 1600 - 1900
Jugendtrycket i Finland : föredrag av Jaakko Puokka vid fjärde Nordiska bokveckan i Aulanko 1967.
Jugendstil : en utopi om försoning
Svensk jugend
Jugend-Helsingfors - värt ett besök!
Mikaelskyrkans glasmålningar och Hilkka Toivola
Allkonstnär i "hemtrefnadens" tid : Lars Israel Wahlman som möbel- och inredningsarkitekt 1894-1917
En glömd relation : Norden och Tyskland vid sekelskiftet
Jugendtrycket i Finland : Föredrag vid fjärde Nordiska bokveckan i Aulanko 1967
Storgatan 10 / [redaktör Annika Hessner-Berner]
Helsingin rakennusvaiheet : empirestä nykyaikaan = Helsingfors byggnadsskeden : från empire till nutid
Villa Frenckell, Villagatan ett : en idylls brokiga skeden
Svensk stilhistoria
Rummet som konstverk : om konstnärsparet Charles Rennie Mackintosh och Margaret Macdonald
De svenska antikviteternas historia : möbler och föremål 1525-1925
Världsutställningens eftermäle / Albert Edelfelt
De västerländska konststilarnas historia. Del 2, Från rokoko till funktionalism
Konstnärsliv i Toulouse-Lautrecs sällskap
Dörrarna berättar
Gamla möbler : möbelstilar och inredning i Sverige 1700-1950
Dramatikens hus 100 år
Möbelkonstens historia
Art Nouveau från Rörstrand : konstkeramiken 1895-1926
