http://www.yso.fi/onto/yso/p8953 nationalromantik
nationalromantik nationalromantik
Taidehistoriallisia tutkimuksia = Konsthistoriska studier. 6
Det nationella som internationalism : några drag i europeisk influens på Finlands nationella strävanden under 1800-talet
Skulpturen (Storfurstendömet) / Rolf Nummelin
Den nationella romantikens tid 1827-1856
Kaskisavun kansaa : [kansankuvausta Suomen maalaustaiteessa 1800-luvun jälkipuoliskolla] : [allmogeskildring i finsk målarkonst vid 1800-talets senare hälft] = Svedjerökens folk
Hvitträsk : guidebok
Eliel Saarinen och den nationellt romantiska stilen
Resande i arkitektur : John Åkerlunds liv och verk
Jugend, nationalromantik och rationalism
Finlands svenska litteratur. 1, [Från medeltiden till Åboromantiken]
Från snille till geni : den svenska kompositörsrollens omvandlingar från Kraus till Måndagsgruppen : och dess betydelse för synen på musik
Finskt sekelskifte : en konstbok från Nationalmuseum / red. av Eva Nordenson
Bröderna Anderssén
Signums svenska konsthistoria. [Bd 11], Konsten 1890-1915
Världen enligt Runeberg : en biografisk och idéhistorisk studie
Vårt nationalmuseum : några reflexioner / Sigurd Frosterus
Drömmen om sagatiden. 1. delen, Återblick på den nordiska romantiken från 1700-talets mitt till nygöticismen (omkr. 1865)
Finlands svenska litteraturhistoria. Första delen, Åren 1400-1900
Vandraren : reseberättelser från Karelen 1828-1842
Panu : skildringar från kristendomens och hedendomens sista strid i Finland
Helsingfors - Paris : Finlands utveckling till nation på världsutställningarna 1851-1900
Från alpromantik till hembygdsromantik : natursynen i Sverige från 1885 till 1915, speglad i Svenska turistföreningens årsskrifter och Nils Holgerssons underbara resa genom Sverige
Bilder från Finland : land och folk
Jugend, nationalromantik och rationalism (Storfurstendömet)
Finländsk konsthandverk 100 år / Tom Sandqvist
32 mieskuorolaulua : sånger för manskör = Lieder für Männerchor
Finskt sekelskifte : en konstbok från Nationalmuseum
Kalevalaromantiken i Akseli Gallen-Kallelas konst / Aune Lindström
Lönnrot och den nationalromantiska myten
Sagan i nordisk sekelskifteskonst : en motivhistorisk och ideologisk undersökning / av Margaretha Rossholm
I "hemtrefnadens" tid : allmoge, nationalromantik och konstnärligt nyskapande i arkitektur, möbler och inredningar 1890-1930 / Johan Knutsson ; foto: Peter Segemark
Musiken genom tiderna. 3 : Wagner - Bartók
Helsingin Jugend 1895 - 1915 : näyttely : 12.6. - 7.9.1986, Jugendsali = Jugendstil i Helsingfors 1895 - 1915 : utställning : 12.6. - 7.9.1986, Jugendsalen = Helsinki Jugendstil 1895 - 1915 : exhibition : 12.6. - 7.9.1986, Jugendsali / [ Helsingin kaupunki ]
Det nationella i vår dekorativa konst / Gustaf Strengell
Det förgyllda stamträdet : finska historiska uppsatser
Vad visste nittitalisterna om symbolismen?
"Fosterländska bilder" : den svenska historien i 1800-talets illustrerade läromedel, historieböcker och romanfiktion
Sångerna som gav finlandssvensk identitet
Tid för vikingarna : vikingatid lanseras i nordisk konst
Hvitträsk : ett stycke kulturhistoria
Åboromantiken och dess samband med utländska idéströmningar
Helsingin rakennusvaiheet : empirestä nykyaikaan = Helsingfors byggnadsskeden : från empire till nutid
Nationalromantiskt måleri i Norden på 1890-talet :  en betraktelse över nationalromantiska, antinaturalistiska strömningar i Norge, Finland, Denmark och Sverige på 1890-talet dess relationer i Europa : trebetygsuppsats av Margaretha Thomson : Konsthistori / av Margaretha Thomson
Drömmen om sagatiden. 2. delen, De senaste hundra åren - idealbildning och avidealisering
Nordiskt ljus = Northern light : realism och symbolism i skandinaviskt måleri 1880-1910 : Göteborgs konstmuseum, 7 maj - 3 juli 1983
Jean Sibelius : en konstnärs liv och personlighet
Rönndruvans glöd : nygöticistiskt i tanke, konst och miljö under 1800-talet
Jusélius-mausoleet / Onni Okkonen ; svensk översättning: Bror R. Sjöman
Pärlor för piano
Visor och ballader ur Kanteletar
Finland på världsutställningarna
HANNA : en dikt i tre sånger = kolmilauluinen runoelma
