http://www.yso.fi/onto/yso/p8958 partier
partier partier politiska partier
Me seniorit
Socialism, liberalism och konservatism : jämförelse av de klassiska politiska ideologierna samt framställning av klassifikationsscheman över de fundamentala likheterna och skillnaderna
Berättelse över Tolvans verksamhet under åren 1907-1933
Kristen demokrati på svenska : studier om KDS tillkomst och utveckling 1964-1982
Ideologiska positionsförändringar inom finländska partier 1945-2011
Några anteckningar kring partiforskningens tillstånd och framtidsutsikter
talien idag och imorgonDini-Apati-Mussolini. 3, Dini-Apati-Mussolini
Socialdemokratiska partiet under förmyllans och krigens tidsperiod
Politiska grupperingar
Riksdagsvalsdebatten i den finlandssvenska pressen : gynnas SFP?
Tystnadens triumf
Politik för folkstyrelse på 2000-talet : remissammanställning av Demokratiutredningens slutbetänkande ʺEn uthållig demokrati!ʺ (SOU 2001:1)
Maria Wetterstrand : kronprinsessan
I arkivet ingår handlingar rörande partiets verksamhet och i synnerhet Irina Matvejews verksamhet i Helsingfors stadsfullmäktige. Verksamhetsplaner och verksamhetsberättelser, valprogram, skrivelser, korrespondens 1970-t. – 1990-t. I arkivet ingår dessutom  kartotek, ekonomiska handlingar och urklipp m.m. Även fotografier som förvaras i HLA.
Ragnar Meinanders arkiv (1885-1940)
I skuggan av de stora : de mindre partiernas villkor i kommunalpolitiken : rapport till 1988 års Kommunallagskommitté
Partier i stora länder och i små
Diverse tankar om den nyfinska faran
Den svenska partibildningen i Finland : ett försök till idéhistorisk karakteristik
Adolf Iwar Arvidsson och krigspartiet i Swerige under Krimkriget
Socialdemokrati, nyliberalism och grön politik : en komparativ studie av den västeuropeiska socialdemokratins ideologiska vägval 1970-1999
Lyckliga dagar åt alla? Finländsk partireklam i televisionen under 1990-talet
Agrarförbundet, dess uppkomst och utveckling
Partipolitik syns i listorna
Vi säger vad du tänker : högerpopulismen i Europa
Feminism utan fakta
Storlek och partisystem : en studie av 77 stater
Det liberala partiets program
Kommer Solidarnosc tillbaka?
Partimedlemskapets förändrade funktioner i Finland
Serbien - ett land i förändring
Ett känsligt område : egna biståndsprojekt intresserar partierna
Partiskatt för förtroendevalda
Finland behöver en Vänster på riktigt!
Erik Liljeström är en av arkitekterna när SFP:s kristna organiserar sig : "Homodebatten gav bara en nytändning för något som fuskats bort inom partiet"
Nationella samlingspartiets 29.11.1975 Herr Ordförande
Svensk framtid : Svensk ungdoms politiska tidskrift
Svenska vänstern : XX-års historik 1919-1939
Kan landsmötet bli en vändpunkt?
Är partiernas tid förbi?
Massmedlemskapet : en tillgång eller belastning för partierna i Norden
Karjalan Maa 31.8.1972 Herr Chefredaktören
Partiet : en olycklig kärlekshistoria
Den svenska nationalitetens i Finland samlingsrörelse
Sveriges statskalender 2005
Med nål och garn för socialismen : de kommunistiska kvinnornas kamp 1917-47
Finlands kommunistiska partis kamp för Köpenhamsavtalet
Agrarförbundets och socialdemokraternas första samregering och den fosterländska politiken : tal hållet vid kommunalorganisationens i Viborgs landskommun möte den 20.2.1938
Språk- och partiförhållanden i det svenska bosättningsområdet
Dimman breder ut sig över det svenska politiska landskapet
Sveriges statskalender 2006
Krisuppgörelsen mellan socialdemokraterna och bondeförbundet 1933
Tystnadens triumf : en bild av det nya Ungern
Finlands politiska partier
Det vita väldet i Finland : försvarstal, hållet inför rådstuvurätten i Helsingfors den 17 mars 1919 med anledning av åtal, väckt mot Socialdemokratiska partistyrelsen för partiets valmanifest : dokument, belysande det vita väldet i Finland
Tre finländska partiers utrikespolitiska attityder 1955-1972 : förändringar och kontinuitet
Gammal eller ny politik? : den finländska yttervänsterns ideologiska profiler efter realsocialismens sammanbrott
Partimakt och presidentstyre
Det gemensamma bästa : om kristdemokratins idégrund
Om de finlandssvenska fastlandssocknarnas politiska ekologi
100 år - närä dig : sfp 1906-2006 : historisk utställing : utställingskatalog 2006 : näyttelyluettelo 2006 = historiallinen näyttely
Ålänningarnas partisympatier : hösten 1998
Rasism i slips : Sverigedemokrater och nazister idag
Förvaltning, intressegrupper och partier : interaktion, representation och plattform
Sfp:s dilemma politisk intolerans snarare än religiös
Kommunallagarna
Politiska framgångar och bakslag
Våra politiska partier
Arkivet består av handlingar som tillhört Ragnar Meinander, bl.a. korrespondens och promemorior gällande Svenska folkpartiet och Svenska kulturfonden samt tidningsurklipp och tryckalster gällande språkstriden i början av 1900-talet.
Ålänningarnas partisympatier i augusti 1999
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Senare avdelningen, Riksdagen från 1866. Bd. 17, Riksdagspartierna
Skolrådet Jussi Saukkonen 19.12.1960 Härstädes
Partierna och 1885 års landtdag : strödda reflexioner. [1]
Svenska folkpartiet. [1] : bakgrund, tillblivelse och utveckling till 1917
Sfp i Korsnäs 100 år, 1906-2006
Från valfrihet till jämställdhet och sysselsättningsfrämjande? : en studie av förändringen i partiernas valpositioner mellan år 2011 och 2015
Det svenska partiväsendet
Riksdagsval
De nya Moderaternas och Samlingspartiets politiska utveckling : partiernas modernisering och profilering på väljararenan mellan åren 1994 fram till 2011
Österrikes politiska partier 1918-1966
Konstitutionella högerpartiets arkiv (1949-1990)
Partierna och 1885 års landtdag : strödda reflexioner. 2, Polemiskt
Den retoriska anpassningen till parlamentarismen. En studie av den konservativa argumentationen kring parlamentarismen i Sverige 1920-1940
Maktutövning och ansvar : 23.10.1967 i Helsingfors
Viktigt vaktombyte
Svenska folkpartiet i Lovisa 1906-1986 : en översikt av åtta årtionden jämte en särundersökning av de första tolv åren
Finska aktiva motståndspartiet : meddelande
Öppet brev till kamrat Lenin : av Finska kommunister i Ryssland
Sveriges statskalender 2010.
Ideologisk förändring och stabilitet i Finland. En jämförande studie av sex partiideologier
Jag är inte rabiat, jag äter pizza : en bok om Sverigedemokraterna
Maktspelet i USA : partier och institutioner i amerikanskt statsliv
Rysslands politiska partier och deras program
Järnrör inte min kompis :  [199 ordvitsar om Sverigedemokraterna]
Svenska folkpartiet 2002-2003 : politik och val, kummunikation, medlemmar och organisation, allt du vill veta..
Feminism som partipolitik : Feministiskt initiativ i Simrishamn 2010-2014
Farväl, oktober!
Finska aktiva motståndspartiet : proklamation N:o 5.
Riksdagsman Arvo Tuominen 18.10.1960 Riksdagen
Svenska folkets underbara öden. 6, Frihetstidens höjdpunkt och slut : [1739-1772]
I samhällets tjänst : hundra år med Svenska folkpartiet i Karis
Från välfärdsstat till välfärdssamhälle : lågkonjunkturen har påverkat partiernas syn på välfärdspolitiken
Närpolitik med mervärde : Sfp i Jakobstad under hundra år
Sveriges statskalender 2009
Nyttiga tittar bakom politikens kulisser
Partier och kandidater på väljarmarknaden : studier i finländsk politisk reklam
Kvinnors röst och rätt
Kvinnoprofileringen i de politiska partierna : en jämförande analys av partiernas principprogram
Demokrati utan partier?
En fråga om klass : levnadsförhållanden, livsstil, politik
Liber : Svensk Ungdoms politiska tidskrift
demokrati med litet d.
I arkivet ingår handlingar i anknytning till Irina Matvejews politiska verksamhet.
Ideologiska mål och utrikesdebatt : svenska riksdagspartiers argumentation i Vietnam- och Irakfrågan
Till partiordförande Andersson
Tal med anledning av regeringsformens 40-årsjubileum : 17.7.1959 i radio och TV
Samlingspartiet
Sveriges statskalender 2007
Marx med mervärde möter moderna miljömål : en studie av emotiva och ideologiska ord i Vänsterpartiets och Ung Vänsters parti- och principprogram
Masspartiet som kommunikationssystem : en analys med inriktning på empirisk teori
Nya strategier för 2000-talet
Fotografier förvaras i HLA.
Centerpartiet - hemvist i stad eller land? : en studie av centerpartiets interna diskussion om val av strategi gentemot väljarna 1958-1973
Målsättning riksdagen : ett aktörsperspektiv på nya partiers inträde i det nationella parlamentet
De politiska partiernas program
Svenska folkpartiet i Helsinge-Vanda 100 år
Vänsterförbundet har kommit i gång i regeringen efter en svagare start
Sverigedemokraternas svarta bok
Institutionalisering i nordiska partier : en testning av Angelo Panebiarcos institutionaliseringshypotes
Väljarstöd och ideologi inom västeuropeisk yttervänster : en jämförande översikt
Politik, partier, policy : om modeller för arenaförande
Från idéer till idyll : den lyckliga demokratien
Sammandrag: Nyckelpigan som nyckelsymbol : en kultursemiotisk analys av Svenska folkpartiets partisymbol.
Rumäniens sfp
Jungfru Maria förföljr Stalin
När är ett parti ett parti?
Jordbrukare Arvo Moilanen  27.4.1970 Laukas
Nyckelpigan som nyckelsymbol : en kultursemiotisk analys av Svenska folkpartiets partisymbol
Från kongressinitiativ till "annan spännande verksamhet" i partierna
Svenska folkpartiet och vänster-högerskalan, 1906-2015 : en statistisk analys
Vasakärven och järnröret : Sverigedemokraterna och den långa bruna skuggan från 30-talet
Sfp och homosexdebatten : missnöjda sfp:are organiserar sig
Jag är inte rasist : jag vill bara ha främlingsfientliga röster : en journalists betraktelser av främlingsfientlighetens frammarsch
Det moderna partiväsendets organisation
Författaren är journalist och har även varit anställd inom regeringskansliet. Här skriver hon om Sveriges och socialdemokratins historia från slutet av 1960-talet och framåt utifrån egna erfarenheter och upplevelser nära partiets toppskikt
"Parlamentarismen" som partskhetens inkarnation : en analys av Sveriges politiska debatt 1900-1920
Politikens entreprenörer
Partiernas profiler tonas ner - för kommunernas bästa
Regionen, makten och härligheten : regionala partier i Västeuropa
Sveriges politiska partier
Soc.-dem. kvinnornas : förbundsfest : i Rovaniemi den 29-30 juni 1957.
Finlands kommunism
Kristna partier i Norden : seger över väderkvarnarna?
Nyckelpigan Gustaf
Professor Nils Meinander 1 juni 1956.
Vårt Sibbo : Sfp i Sibbo under hundra år 1906-2006
Parti eller rörelse? : perspektiv på liberala organisationsstrategier 1880-1940
Studier i finländsk politik
Partisystemets utveckling på Åland
Fredrik Reinfeldt - i huvudrollen
Avblattefieringsprocessen
Svenska folkpartiet. [1], Bakgrund, tillblivelse och utveckling till 1917
Hur blir man vald? : om ledarskiften i tre svenska partier
Östsvensk samling i Grankulla och omnejd : de första tio åren 1922-1932
Från rusvård till politik
Bergsrådet Erik Serlachius 26.12.1958 Mänttä
Den socialdemokratiska maktapparaten
Att våga hoppas : tankar om den amerikanska drömmen
Funktionalistisk analys av politik : en inledande diskussion
De invaldas valfinansiering i riksdagsvalet 2003
Bakom och bortom partier
Fult folk : samtal med sverigedemokratiska väljare
Staten och partiväsendet
Upprinnelsen : om Kristdemokraternas första tid i Sverige
Partibildning och politik på Åland : en undersökning av politisering, motsättningar och politisk gruppbildning på Åland 1945-1976
Viceordförande Arvo Hautala 21.3.1971 Helsingfors
Rysslands politiska partier och partisystem : en framkomlig väg till demokrati?
"Vi underskattade Dansk folkeparti"
Partier, ideologier, väljare : en antologi
Svenska Folkpartiet i Finland : 1906-1926
Partier och partisystem i Finland
Socialdemokraterna i medvind i Tyskland
DFFF : trafikpolitiskt program
Parti och politik
Fyrtio år svensk politik i Finland
Partibyråkrater : ödmjuka tjänare eller mäktiga ledare?
Sveriges statskalender 2008
Den blåbruna röran : SD:s flirt med alliansen och högerns vägval
Med sammanfattning på engelska.
Välfärdsstaten, partierna och den nya politiska ekonomin : den välfärdsideologiska utvecklingen i Finland under 1990-talet
