http://www.yso.fi/onto/yso/p8956 teknologisk utveckling
teknologisk utveckling teknologisk utveckling
En mångsidig analys av spelregler på arbetsmarknaden under mellankrigstiden
Företagens investeringar i ny teknik : en förstudie av hur skatt, inflation och bidrag påverkar lönsamheten av enskilda investeringar
Galningar och kloka män har skapat Technopolis Oulu
Processindustri och regionala konsekvenser för sysselsättningen i Karleby- och Jakobstadsregionerna 1970-80. Arbetspendling, teknologisk förändring och internationalisering
Etiska riktlinjer för TFiFs ingenjörer och arkitekter eller hederskodex & miljöansvaret
Den tekniska förändringens ekonomi
En odyssé runt jorden : på jakt efter mänskligheten framtid ur ett miljöperspektiv
Sammanfattning. - Summary.
Fantastiska uppfinningar från 1800-talet
Teknologihistoria och kritik
TTKK "hjärntrust" för teknopolutvecklingen
Vardagens teknik : exemplet Dalarna 1700-1900
Rörelse över gränser : teknisk förändring och facklig organisering
Labbtanken : 12 röster om laboratorium och bibliotek
Vetenskapen och förnuftet : ett försök till orientering
Summary: Cooperation and competition : Arabia och Rörstrand during one century.
Kvinnoarbete och teknologisk utveckling
Professor Jukka Ranta: Finland kan vara stolt över sin nya teknologi
Genom symaskinens nålsöga : teknik och social förändring i kvinnokultur och manskultur
Teknik för framtiden : STU-perspektiv 1979 : idéer och underlag för inriktning och planering av teknisk forskning och utveckling i Sverige
IT och regional utveckling : erfarenheter från tre hearingar under mars 1998 : delbetänkande av IT-kommissionen
Om den finländska industrins ställning i den internationella teknologiska arbetsfördelningen - kommer goda cirkeln att brytas? : bidrag till Studiekretsen 9 "Omstilling og konflikt - problemer i gamle och nye industriland", Nordisk Sommaruniversitet, Kiljava 21.-29.7. 1984
Lasse Svanberg råder teknikdyrkare och soffpotatisar att tänka efter
Spjutspetsar : tretton berättelser om finländsk toppteknik
Sev försöker svara på västvärldens teknologiska utmaning
Konsulten och akademikern om teknikmarknadsföring
Teknik och social förändring
Varför inte lyssna till signaler?
Redovisningsbranschen i Finland under förändringstryck : reglering och teknifiering
En översyn av tryck- och yttrandefriheten. Del 1-2 : slutbetänkande
Utveckling av kärnkompetens genom strategiskt inköp
Den andra maskinåldern : arbete, utveckling och välstånd i en tid av briljant teknologi
Forskarnas fantastiska verktyg
Kunskapsnivån konkurrensnyckel
Teknologi- och marknadsutveckling : en enkätstudie bland svenska livsmedelsföretag = Technology and market development a survey among Swedish food businesses
Teknikens värld : teknisk förändring och ingenjörsarbete i svensk industri
Om teknik och medmänsklighet
Förgrundsfigurer i Finland inom teknik och industri
En ingenjörsmentalitet?
Framtiden i nuet : om konsten att möta det okända
Svenska tekniska vetenskapsakademien i Finland 80 år : "för högre teknisk undervisning på svenskt språk"
När vetenskapens innovationer tangerar livets yttersta gränser
Kvinnors kunskap och makten över tekniken
IT och regional utveckling : 120 exempel från Sveriges län : rapport
"Min syn på tekniken" : 8 kända svenskar om sin syn på teknikens roll i samhället
Humanismen som livshållning och andra essayer
Thorshammars verkstads aktiebolag : metallverkstad och mässingsgjuteri under 100 år
Kunskapsuppbyggnad och teknikförnyelse i Västerbottensföretag : utvärdering av utvecklingsfondens teknikspridningsprojekt i Västerbottens län
Kort om den vetenskapliga revolutionen
Landet som nästan är
Framtidsstudier och teknisk utveckling : dokumentation av en kurs på tvären
Det industriella Sverige : kunskapsarvet 1897-2002
Kapitalbildning, kapitalutnyttjande och produktivitet
Den andra IT-vågen ger den verkliga nyttan
Hokkanen, handelskammaren: Konsensus underlättar strukturomvandlingen
Juhani Kuusi, Tekes: kunskap är den nya "råvaran"
Innovationer : dynamik och förnyelse i ekonomi och samhällsliv
Vår miljö : 90-talets stora utmaning
Vem styr teknologiskt utvecklingsraseri?
Myten om framsteget : Tankar 1987-1992 med en intellektuell självbiografi
Myten om framsteget : tankar 1987-1992 med en intellektuell självbiografi
Tekniskt kunnande har fört oss till toppen
Arbete och monopolkapital : arbetets degradering i det tjugonde århundradet
Vetenskapen och förnunftet : ett försök till orientering
Relativa faktorpriser och teknisk förändring : några teorihistoriska kommentarer
Georg Henrik von Wright och förnuftet
En munks bekännelser : tankar kring teknologins utveckling och skapandets kommunism
Import & industri : affärsmannen Walter Greuling och Finlands tekniska modernisering
Emanuel Swedenborgs "Machine att flyga i wädret" 1714 : hur föddes och spreds innovationer på 1700-talet
Införande av ny teknik : en studie av problem vid införande av elektroniska marknadsplatser
Spännande kunskap om vetenskap
Den mänskliga apans uppgång och fall : en bok om människans historia och kultur i ett biologiskt perspektiv
Lönande lärande : teknologisk förändring, yrkesskicklighet och lön i svensk verkstadsindustri omkring 1900
"Det beror på att man är kvinna..." : gränsvandrerskor formas och formar informationsteknologi
Nätverkssamhällets framväxt
Jorden krymper, jorden växer
Introduktionen av E-böcker i HelMet biblioteksnätverket
Fackföreningsrörelsen och den tekniska utvecklingen : rapport från en arbetsgrupp till 1966 års LO-kongress
Från trähjul till internet
Myten om maskinen : essäer om makt, modernitet och miljö
Framtid
Teknik och social förändring : en problemöversikt
Den nya tekniska revolutionen och dess sociala verkningar
Teknikens höjdpunkter
Illustrerad vetenskap : årsbok 2015
Där ekonomin möter ekologin
Alltid nåbar - aldrig ifred
Illustrerad vetenskap : årsbok 2014
Naken i döden
Gunnar Adler-Karlsson på Ingenjörsforum 91: Bättre teknik ger sämre moral
Nollsummespelet : teknikfetischism och global miljörättvisa
Teknikens landskap : en teknikhistorisk antologi tillägnad Svante Lindqvist
Teknik och social förändring : en problemdiskussion
Från djungeltelegraf till internet : masskommunikationens historia
Unik Berlin-kongress : ingenjörer och naturvetare möttes kring globalfrågor
Vårt land : hundra historier från det självständiga Finland
Att formulera en framtid : en jämförande analys av informations- och IT-politiska dokument från de nordiska länderna, 1994-2000
Uppfinningar
Jordbruk och teknisk förändring : några teoretiska perspektiv
Snilleblixtarna berättar om världens viktigaste uppfinningar
Summary. - Čoahkkáigeassu . - Sammanfattning.
Om Dante, Odysseus och Faust
IT-innovationer i svenska bygg- och fastighetssektorn : en studie av förekomst och utveckling av IT under ett decennium
En olivodlares funderingar : om teknik och miljö
För en romantisk antiteknologi
