http://www.yso.fi/onto/yso/p8959 hyperaktivitet
hyperaktivitet hyperaktivitet överaktivitet
Ett barn i varje klass : om DAMP/MBD och ADHD
Handbok för familjeskolan : praktisk handledning för föräldrar
Beteendeterapeutiska interventioner för tre skolpojkar med AD/HD-problematik : en experimentell fallstudie
Överaktiva och krävande barn - kan Familjeskolan hjälpa? : en utvärderingsstudie av Familjeskolan som interventionsmetod
Från kaos till sammanhang : psykoterapi med en pojke som har diagnosen ADHD
Lidande i familjer med barn som har ADHD : hur upplevs lidandet?
Behandling av AD/HD : ett utvecklingspsykologiskt perspektiv
Barn med AD/HD : hur kan daghemspersonalen stöda dessa barn?
Föräldraboken om adhd
Att fira jul med barn som syns och hörs
Överaktiva barn : scener ur vardagen
Så lyfter du fram styrkorna hos barn med ADHD : en praktisk handbok om hur du kan omvandla ditt barns svårigheter till styrkor
Innan de blev ADHD-barn : överaktivitets- och uppmärksamhetsstörningens olika benämningar sedan 1700-talet
En väg till fängelset / om hyperaktivitet och aggressivitet
Barn med uppmärksamhetsstörningar : en handledning för lärare och annan pedagogisk personal
Att ha ett barn med Attention Deficit Hyperactive Disorder : en undersökning om hur det kan vara att vara mamma till ADHD-barn samt om hur vi kunde hjälpa och stöda dessa mammor
ADHD/DAMP : en uppdatering
En observationsstudie av kommunikativt beteende hos mödrar till överaktiva och icke-överaktiva barn
Kärnfrisk familj : så gör du! ; livsstil utan socker, stress och kemikalier, förändrar din vardag för alltid
Flickor med AD/HD
Vuxna med DAMP/ADHD
Föräldrar till ADHD : barn beskriver vardagen och ergoterapin
Livliga barn på daghem : en litteraturstudie
