http://www.yso.fi/onto/yso/p8954 skolor (läroriktningar)
skolor (läroriktningar) skolor (läroriktningar)
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2010 = basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västrä och Inre Finland 2010.
Samhället och vi : samhällskunskap för mellanskolans första klass
Bibliotekens samverkan med daghem och förskolor
Virkby samskola : Virkbynejdens högstadium, Virkby gymnasium 1948-1998
Skriftskolan - uppgift och gåva : till synodalmötet i Borgå i oktober 1947
Individ, skola och samhälle : pedagogiska texter
Skolutbildning och skolresultat för barn ur olika samhällsgrupper i Stockohlm
Egentlighetsjargongen : till den tyska ideologin
Sociala högskolan : Ny miljö, vidgad målsättning : 25.3.1961 i Tammerfors
Lokala styrelser med föräldramajoritet i grundskolan
Varför är det så svårt
Kuggomskolan : kamratförbundet 1905-2005
Förväntningar och verklighet
Kuntien opetustoimen itsearvioinnin kehittämisestä : kokemuksia lähikuntien arviointiyhteistyöstä = Att utveckla självvärdering inom kommunernas utbildningsväsende : erfarenheter av regionalt samarbete
Skolstaten i nuvarande Åbo stift och dettas förra andel af Kuopio stift intill den l juli 1870
När marknaden kom till förorten : valfrihet, konkurrens och symboliskt kapital i mångkulturella områdens skolor
Att bygga broar mellan generationer : församling och skola i samverkan
Forum. I-II, Samhällslära
Forum. II, Samhällslära
IEA:s studie av undervisningen i samhällsfrågor : prestationsskillnader i samhällskunskap mellan skolorna och några orsaker till mellan- och inomskolskillnader i Finland
Moralpanik eller förnuftslogik - i Jokela-fallets diskursiva efterdyningar
Utvärdering och bedömning i skolan : för vem och varför?
Fransk-belgiska violinskolan : inspelningar av Gabriel Faurés Berceuse op. 16 som exempel på förändringar i uppförandepraxis under 1900-talet
Vi gjorde det : skolreformen i kommuner och städer : matrikel över kommunernas skoldirektörer och andra skolförvaltnings tjänstemän 1968-1997
Ungdom och samhälle : samhällslära för grundskolan
Modern litteraturteori : från rysk formalism till dekonstruktion. Del 1
Hjälpisjämförelse
Riktningar i modern psykologi
Två tidskrifter, två kriser
En väg in i gemenskap
Studiet av internationella relationer : genom kaos till myndighet?
Skolstrukturen i Finström : alternativ, kostnader och utbildningskvalitet i lågstadieundervisningen
Vetenskapen i samhället : ett undervisningskompendium = Science in society. 2, Samtida teorier om förhållandet vetenskap - samhälle i den anglo-saxiska litteraturen = Some contemporary theories in Anglo-Saxon literature
En blick på den naturvetenskapliga skolan i historieforskningen
Bäckby skola 75 år : 1919-1994
Moderna samhällsteorier : traditioner, riktningar, teoretiker
Kostnadsvariationer i kommunal serviceproduktion : den kommunala grundskolan
Demokratifostran och aktiv medborgaskap : en delfistudie om faktorer som påverkar skolelevers utveckling till aktiva medborgare
Nya vägar inom psykologien
Habermans, Upplysningens dialektik och kritisk teori
Elevinflytande eller vanmakt? : en rapport från SLAV-projektet
Boken om samhället
Sysselsättningsproblemet : allmän teori för produktion, ränta och pengar
Föreståndarna och förskolans ledning : en studie av föreståndares arbete och arbetssituation
Barbizon-koulun mestareita = Barbizon-skolans mästare
Kuopio stifts matrikel : upprättad på grund af Församlingarne inkomma uppgifter
Öppen förskola - lärorika möten
Barnen möter samhället : handledning vid undervisning i samhällskunskap på folkskolans och enhetsskolans mellanstadium [klasserna 4-6]
Anpassning till rådande ordning : en studie av manliga förskollärare i förskoleverksamhet
Demokrati i skolundervisningen i Finland och Sverige
Medborgarskapet i välfärdsstaten : föräldrarinflytande i skandinavisk grundskola
Modern litteraturteori : från rysk formalism till dekonstruktion. Del 2
Forum. 9, Samhällslära
Språk, text, betydelse : en introduktion till lingvistiskt orienterad litteraturvetenskap
Skola och samhällsutveckling
Finland : land, folk, näringsliv
Tierpskolans målare
Samhälle utan skola
Wienkretsen och Finland
EKY 50 v : lakkautuksesta huolimatta = EKY 50 år : nerläggningen till trots
Mot bättre vetande : en svensk skolhistoria
Rektorn : en studie av en titel och dess bärare
Du kan om du vill : lärares tankar om fostran till företagsamhet
Äldre medeltidens ekonomiska och sociala historia : Alfons Dopsch och hans skola
Bildningsförvaltningen och skolan : rekommendationer för en fungerande svensk bildningsförvaltning
Skolstaten i nuvarande Åbo stift och dettas förra andel af Kuopio stift intill den 1 juli 1870
Samhällskunskap för grundskolan
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
"Glada vi till skolan gå" : en tillbakablick på skolans första 100 år 1897-1997
Chicagoskolans urbansociologi : forskare och idéer 1892-1965
Karl Barth som den andre : en studie i den svenska teologins Barth-reception
Frankfurtskolan : en introduktion
Effektiv grundskola? : servicetillfredsställelse, serviceproduktion och produktivitet i 36 kommuner
Samhällskunskap för grundskolan. Arbetsbok
Forum. Samhällslära I-II : lärarhandledning
Med sammanfattning på engelska.
