http://www.yso.fi/onto/yso/p8955 förebyggande mentalhygien
förebyggande mentalhygien förebyggande mentalhygien
Från reformintention till praxis : mentalvårdens utveckling i Finland efter år 1990
Plan för mentalvårds- och missbruksarbete : förslag av arbetsgruppen Mieli 2009 för att utveckla mentalvårds- och missbruksarbete fram till år 2015.
Plan för främjande av psykisk hälsa och alkohol- och drogarbete : förslag till att utveckla arbetet för att främja den psykiska hälsan och alkohol- och drogarbetet fram till år 2015 : lägesutvärdering och åtgärder som särskilt bör effektiveras för genomförandet
Den suicidnära patienten : värdering och hantering av suicidrisk
Mot ett österbottniskt välbefinnande : utvärderingssynpunkter på Österbotten-projektets första verksamhetsperiod åren 2005-2007
Hur ingriper jag mot våld i nära relationer? : exempel från mental- och missbrukarvården
Plan för mentavårds- och missbruksarbete : förslag av arbetsgruppen Mieli 2009 för att utveckla mentalvårds- och missbruksarbete fram till år 2015.
Sammandrag.
Sammandrag på finska.
Psykisk hälsa : rapport från arbetsgruppen för Psykisk hälsa till Nationella folkhälsokommittén
Ungdomsdepression : Orsaker till ungdomsdepression och hur man kan förebygga den. Uttryck, genusskillnader samt risk- och skyddsfaktorer.
En handlingsmodell för förebyggandet av psykologiska komplikationer hos kvinnor som genomgår avbrytande av havandeskap
"För i den åldern är dom ju ganska härliga att jobba med"
Självskadebeteende : forskning, behandling och metoder för att förebygga psykisk ohälsa hos unga
