http://www.yso.fi/onto/yso/p8969 spökskrivare
spökskrivare spökskrivare
Lillemor Troj är en välkänd författare. En dag får hon läsa manuset till en roman som handlar om hennes eget liv, skriven av en kvinna hon känt i årtionden och som vill bli erkänd som författare. En berättelse om två mycket olika kvinnor, från femtiotalet och fram till idag, om lögn och sanning, ensamhet och gemenskap
Grand final i skojarbranschen
Lillemor Troj är en välkänd författare. En dag får hon läsa manuset till en roman som handlar om hennes eget liv, skriven av en kvinna hon känt i årtionden och som vill bli erkänd som författare. En berättelse om två mycket olika kvinnor, från femtiotalet och fram till idag, om lögn och sanning, ensamhet och gemenskap.
Ängelns lek
Krokodilernas gula ögon
Memoarer, biografier och muntlig tradition : en sammanfattning av ett seminarium på Hanaholmen 5-7 febr. 1988
Upplaga noll
Vända blad : roman
Grand final i skojarbranschen : roman
