http://www.yso.fi/onto/yso/p8966 teatergrupper
teatergrupper teatergrupper
Ett bord dukat med kärlek
Käket & moralen : Teatersällskapet Proteus/Mercurius från studentteater till länsteater
Barn blir vuxna : Trotsallt
Tre teatersällskap under tre spelår
Att vara cool i barer : 10 år med Oblivia / text: Annika Tudeer
Teater som är mer än underhållning
Omtalad gaypjäs nu i Finland
Mångkulturell teater : Roligt och yess
Sedan 1980-talet har kurdisk-svenska skådespelare varit en kraft att räkna med på den svenska teaterscenen. Med uthållig kreativitet har de genom åren ifrågasatt den seglivade och fördomsfulla tankefiguren Främlingen som tenderar att förknippas med dem själva – i samhället men också på och i teatern. Frågor om vem man är i kontrast till uppfattas vara är centrala i deras teater som medvetet, tillsammans med publiken, undersöker alternativa förhållningssätt till identitet. Hur använder de etnicitet i sin gestaltning? Hur skapar och iscensätter de komplexa och öppna motbilder i en stel maktrelation som av gammal vana och tradition fortsätter att begränsa människor?
Teater i Buenos Aires : teatergruppen Los Volatineros : en kontextrelaterad uppsättnings- och receptionsstudie
Teaterfältets aktörer : de finlandssvenka teatrarnas förutsättningar
Till exempel i Berghäll
Sagan om Unga Teatern i Malmö 1970-92
Teater Mir i Mästarens labyrint
Ritva Siikala och Fatima Usman i regnbågslandet
Jag och DuvTeatern : om arbetet med DuvTeatern och strävan till ett dialogiskt arbetssätt
Gastar, generaler och gäckande gudinnor : resande teatersällskap, religiösa festivaler och populära nöjen i dagens Japan och Kina
Mina meningar : [essäer, artiklar, analyser 1969-2002]
"Jag vågar påstå att världen inte är färdig"
Protokoll, korrespondens, verksamhetsplaner och -berättelser, ekonomiska handlingar, avtal, kontrakt, pjäsmanuskript, programblad, fotografier, affischer, urklipp, filmer och ljudband,historik, årsböcker mm.
Johan är elva år när han fått nog av hårt arbete och stryk på barnhemmet. Han rymmer förklädd till flicka och får arbete som påkläderska hos ett resande teatersällskap. Han möter också Gustav, som blir hans vän. Men någon som känner till Johans förflutna är beredd att göra vad som helst för att han inte ska upptäcka vem han är.
En sorts skådespelare
DUV-teatern ger: "I häxornas och vampyrernas stad"
Artister i norr : bottnisk och nordnorsk teater och underhållning på 1800-talet
De små gruppernas erbarmliga existensvillkor
Hanaholmen 9-13.1.1980 : nordens fria teatergrupper
Bert får scenskräck!
Åskådare i Sápmi
Teater är också att våga tala högt
Hela teatern att bli glad i.
Barnteatern blomstrar på Åland
"Främlingen" på scenen : kurdisk-svensk skådespelare gestaltar identitetet
Liten guide för riskinvesterare på kulturkapitalmarknaden
Du har huvudrollen i ditt liv : om forumspel som pedagogisk metod för frigörelse och förändring
Men hur som helst..
10 teaterträffar i Hangö
Studentteatern från liv till liv
Främlingarna på stadsteatern i Helsingfors
Mord är ingen barnlek : [en Flavia de Luce-deckare]
Kvinna och skådespelare
Orientalismi = Orientens lockelse
"Mitt Liv, Mitt Liv"! : En föreställning om en föreställning som kanske har någonting att göra med någonting
DUV-teatern ger: I häxornas och vampyrernas stad
Andra boken med den brådmogna elvaåriga Flavia de Luce som bor på ett förfallet gods i England under 1950-talet. En dag kommer en berömd dockteater ledd av tv-celibriteten Rupert Porson till byn. Mitt under en föreställning dör Porson i ett elektriskt haveri. Flavia förstår genast att det inte rör sig om en olyckshändelse
Tio år som förändrade teatern
Teaterspridningen till Skellefteå 1852-1911
Att vara cool i barer : 10 år med Oblivia
[Hälsning]: [tervehdys]
Scenljus : porträtt av sex Stockholmsteatrar
Det finns annat än pengar som driver folk
Vägen till Klockriketeatern : de tio första åren
Fenomenet Subfrau är tillbaka
Unga teaterns arkiv (1959-2010)
Från idé till premiär
Rå verklighet behövs också i kristen teater : Inga glansbilder på scenen, tack
Former för liv och teater : Institutet för scenkonst och tyst kunnande
Replik : om finlandssvensk teater i samtiden
Komediantteatern i 1600-talets Stockholm
Finlandssvensk teater : spel med nyanser
Stora D's Idioten
Ljuv, våldsam kärlek
30 år med Skärgårdsteatern
Oblivia - glömskans genus
Vad skunkar gör i teaterns värld
Institutionsteatern och den fria gruppen : för- och nackdelar ur skodespelarens perspektiv
Med Jokern mot målet
