http://www.yso.fi/onto/yso/p8963 funktionalism
funktionalism funktionalism
Moderna tider : Alvar Aaltos möte med funktionalismen
Den okände Sten Selander : en borgerlig intellektuell
Arkitektur och byggnadskultur 1930-1990 (Självständighetstiden)
Arkitekten Hans Westman : funktionalismen och den regionala särarten
Tala om att tänka : om processer och projekt vid användning av orden tänka och tanke i tre samtal
Funktionalismen inom stadsplaneringen i Finland
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1937. Femtioandra årgången
Doktrin och täthet i svenskt stadsbyggande 1875-1975
Folkhemmets museum : byggnader och rum för kulturhistoriska samlingar
Funktionalismen : On tendenser i samarbetet mellan industri, konst och arkitektur
Huone ajan peilinä 1600 - 1900 : sisustuksia barokista funktionalismiin = Rummet som tidsspegel 1600 - 1900
Funktionalismin läpimurto Suomen lasiteollisuudessa = Funktionalismens genombrott inom Finländsk glasindustri
Funktionalistiskt genombrott
Diskussion : arkitektonisk anemi : nationell självprövning
Södra Ängby : trägårdsstad i funkis
Genrebyrån : en språkpedagogisk funktionell grammatik i kontext
Väinö Vähäkallios arkitektur, affärer och sociala nätverk
Grammatik med betydelse : en introduktion till funktionell grammatik
Möbelkonstens historia
Människan som maskin
Moderna antikviteter
Erik Bryggmans arkitektur
Tider och former : en inblick i formgivningen från 1800-talets slut till vår tid
Att se samhället : sociologins grunder
Den stora stadsomvandlingen : erfarenheter från ett kulturmord
Funktionalismin läpimurto Suomen lasiteollisuudessa = Funktionalismens genombrott inom finländsk glasindustri
Elna Kiljander : arkitekt och formgivare
Raija-Liisa slår ett slag för funkis
Finlands konstindustri : den finländska konstflitens utvecklingshistoria
Åbomässan 1929, funktionalismens manifest
Arkitektur form, konst 1930/80 : kulturhuset, Stockholm 6 maj - 24 augusti 1980
Bryggmans festsal i Societetshuset möter Aaltos teaterrestaurang Itämeri : i brytningsskedet mellan klassicism och funktionalism i 1920-talets Åbo
Erik Bryggman 1891-1955 : arkkitehti, arkitekt, architect
Modernismens arkitektur. Vol. 1, Huset som konstverk : konstinflytande och stilskiften under nittonhundratalet : [färg, form, funktion]
Det moderna hemmet på Stockholmsutställningen 1930
Villa Solin i Katrinedal, Åbo
Moderna samhällsteorier : traditioner, riktningar, teoretiker
Det svenska folkhemsbygget : om Kooperativa Förbundets arkitektkontor
Funktionalistiskt genombrott : radikal miljö och miljödebatt i Sverige 1925-1931 / Per G. Råberg
Den nya kultursociologin : kultur som perspektiv och forskningsobjekt
Funkis : stilen som byggde Sverige
Funktionell textanalys
Erik Bryggman
Funktionalismen och den militära civilarkitekturen i Sverige under 1930- och 1940-talen
Mål och mening i samhället : funktionalistiska program i samhällsvetenskapen
Modernismens byggnader
Svenska möbler
Artiklar av Erik Bryggman : funktionalism
Funkisglas : pressat och glåst
Suomen rakennustaidetta = Byggnadskonst i Finland = Architecture in Finland
Ohälsosam arkitektur : en annan sida av funktionalismen
Den rationella fabriken : om funktionalismens rötter
Dags att renovera : var rädd om detaljerna
Renhårigt och enkelt : om arkitekt Björn Hedvall och hans arbete
"Rationell och ändamålsenlig planlösning"
Visioner och vardagsarkitektur : byggnadskonst i Jönköpings län under 1900-talet
Funkisglas : pressat och blåst
Husens språk : den byggda tingslighetens och de arkitektoniska intentionernas dialekt
Helsingin rakennusvaiheet : empirestä nykyaikaan = Helsingfors byggnadsskeden : från empire till nutid
Svensk stilhistoria
Stockholmsutställningen 1930 : modernismens genombrott i svensk arkitektur
De västerländska konststilarnas historia. Del 2, Från rokoko till funktionalism
Sveriges konsthistoria från forntid till nutid. 3. delen: Från Gustav III till våra dagar
Farväl till funktionalismen!
Funkis för sjöfarten
Funkis i Skår : husen, livet och tiden
Funkis i Malmö
Funktionalismen - värd att vårda!
Om Erik Bryggman och hans arkitektur
Husens språk : den byggda tingslighetens och de arkitektoniska intentionernas dialektik
Om funktionalismens genombrottstid i Finland
Upplevelse och prestation : några utvecklingslinjer inom teoretisk psykologi
Rationell arkitektur : företagskontor för massproduktion och masskommunikation
Klädedräktens kavalkad
Modern sociologisk teori
Moderna klassiker i skandinavisk design
Stockmann suuri tavaratalo
Alvar Aalto seitsemässä talossa : tulkintoja arkkitehdin elämäntyöstä = Alvar Aalto i sju hus : tolkningar av en arkitekts livsverk
Gunnar Asplund arkitekt 1885-1940 : ritningar, skisser och fotografier
Studentrörelser och fuktionalism : förk. version av pro gradu -avh. i sociologi
