http://www.yso.fi/onto/yso/p8971 näringsbeskattning
näringsbeskattning näringsbeskattning näringsskatt
Samfundsbeskattningen och näringspolitiken
HFD:s praxis rörande den direkta beskattningen år 2006.
Bolagsbeskattning och kapitalkostnader
Företagsbeskattning och ekonomisk tillväxt
Inkomstskatt : en läro- och handbok i skatterätt. D. 2
Finland föreslår avdragsbegränsning i beskattningen av räntor från och med 2013.
Bolagskonstruktioner och beskattningseffekter : en inkomstskatterättslig studie av handelsbolag och enkla bolag
Bokföringslag och lag om beskattning av inkomst av näringsverksamhet
Skattebok för företagare : nya skattesystemet
Förändringar i publicerade bokslut efter näringsskattelagens tillkomst
Värdepapperssparande och värdepappershandel: gränsdragning och skatteregler
Om skatteskyldighet vid förnyad inkomstbeskattning : huvudsakligast i fråga om näringsidkare
Sammanfattning (s. 9-15).
Företagsförmögenhet : behandlingen vid förmögenhets-, arvs- och gåvobeskattning
Neutral bolagsskatt : för ökad effektivitet och stabilitet : slutbetänkande
Beskattning av företagens överlåtelsevinster i Europa
Värdepapper : en genomgång av kapitalmarknaden och skattereglerna : [aktier, obligationer, optioner, fonder, konvertibler]
HFD:s praxis rörande den direkta beskattningen år 2008.
Koncernbeskattning i USA : studier i koncernens skatterättsliga behandling
Handbok i internationell beskattning 2005 (skatteår 2004)
Att välja företagsform när man startar ett eget företag
Skatteproblem vid generationsskifte i familje-företag : Rapporter och inlägg vid Nordiska skattevetenskapliga forskningsrådets seminarium i Vedbaek i oktober 1977.
Bebyggelsen i Pargas, S:t Mårtens och Vemo socknar i Egentliga Finland under senmedeltiden och på 1500-talet = Die Siedlungsentwicklung der südwestfinnischen Kirchspiele Pargas, St. Mårtens, und Vemo in Spätmittelalter und im 16. Jahrhundert
Handbok i internationell beskattning 2009 : skatteår 2008
Näringsverksamhet och självständigt företagande : en studie av finländsk skattelagstiftning och rättspraxis mot bakgrund av ekonomisk teori = Business concerns and professional activity : a study of Finnish tax legislation and legal usage through an economic frame of reference
Resultatutjämning vid inkomstbeskattningen : en undersökning av den skatterättsliga avskrivningen av anläggningstillgångar, särskilt inom sjöfartsnäringen
Företagsbeskattning och ekonomisk utveckling. Inflationsredovisning
Handbok i internationell beskattning 2008 (skatteår 2007)
KPMG skattehandbok 2005.
Signing, closing och periodisering av överlåtelsepriset
Kyrkans momsplikt ofta tolkningsfall
Skatterätt 1 ; Beskattningsrätt 1. Övningsmaterial : RSV Au 3-236:1
Skatterätt 1 ; Beskattningsrätt 1. Övningsmaterial : RSV Au 3-236:2
Ålands särställning ur ett beskattningsperspektiv
Kapitalförluster och organisationskostnader vid beskattningen : betänkande
Villor och bostadsrätter : de nya skattereglerna
Skattebehandlingen av en privatpersons värdepappershandel, speciellt med avseende på gränsdragningen ISL/NSL
Gårdsbruks särskilda rörelse samt trav- och hästuppfödningsverksamhet i rättspraxis
HDF:s praxis rörande den direkta beskattningen år 2009.
Enskilda näringsidkare : översyn av skattereglerna : delbetänkande
Referat (kuvailulehti): Markrättigheter i Lappmarken : sammandrag och referat av forskningsstudien Markrättigheter i Lappmarken.
Kvantitativ analys av skattereformeffekter : Konstruktion av lineära programmeringsmodeller med tillämpning på finländska handelsföretag = Quantitative analysis of effects of tax reforms : Building of linear programming models with specific applications to Finnish trading companies
Inkomstskattepraxis i HFD år 1998.
HFD:s praxis rörande den direkta beskattningen år 2010.
En analys av rörelsebegreppets innebörd i samband med förvärvskälleindelning, resultatutjämning och beskattning enligt prövning
Inkomst av näringsfastighet i enskild näringsverksamhet - arbetsinkomst eller kapitalinkomst?
Inkomstskatt : en läro- och handbok i skatterätt. Del 1
Personbolag i beskattningen : inkomstbeskattningen av öppna bolag och kommanditbolag i spänningsfältet mellan beskattningen av enskilda näringsidkare och aktiebolag
Inkomstskattepraxis i HFD år 1997.
Näringsskattelagen i huvuddrag
SkatteNytt 50 år : 1951-2000
Sammanfattning (s. 19-28).
Beskattning av handelsbolag
Skatteplanering i apotek : Case: Företag X
HFD:s praxis rörande den direkta beskattningen år 2007.
Bebyggelsen i Pargas, S:t Mårtens och Vemo socknar i Egentliga Finland under senmedeltiden och på 1500-talet
Ekonomi, skatteplanering för rörelse och lantbruk
Licensavgift : en principskiss : delbetänkande
Det svenska skattesystemet
Finländsk nationalrapport
Beskattningstidpunkten för näringsverksamhet : slutbetänkande
Begränsning av avdragsrätten för räntor i näringsbeskattning
Företagsbeskattningens nydaningskommissions betänkande. 4, Reformering av inkomstbeskattningen av försäkringsanstalter och pensionsstiftelser
Handbok i internationell beskattning 2007 : skatteår 2006.
Gemensamma marknadens skattepolitik : fakta om mervärdesskatt och bolagsskatt
Skattesystemet : en orientering om individ- och företagsbeskattning
Handbok i internationell beskattning 2010 : skatteår 2009.
Inkomstskatt : en läro- och handbok i skatterätt. 1
Näringsbeskattning
Företagsbeskattningens grunder
Reavinstbeskattning av privatbostads- och näringsfastigheter : en kommentar
KPMG skattehandbok 2006.
Den enskilde näringsidkarens tillgångar och skulder : en skatterättslig studie om bokföringens betydelse för avgränsningen av näringsverksamheten
Företagsbeskattning och ekonomisk utveckling. Avskrivning, lagervärdering, skattekredit
Neutralitet i beskattningen av placeringsverksamhet
Handledning för rörelse- och jordbruksbeskattning
Aktuell företagsbeskattning
Skatt på finansiella instrument
Handbok i internationell beskattning 2006 : skatteår 2005.
Rennomadismen i Torne lappmark : markanvändning under kolonisationsepoken i fr. a. Enontekis socken
HDF:s praxis rörabde den direkta beskattningen år 2011.
Aktiebolagens utskiftningsskatt
Företagsbeskattningen 1980 med 1979 års ändringar
Näringslivet och förtroendet : betänkande. Bilagedel
Inkomstskattelag : huvudbetänkande. D. 2
Beskattning av inkomster från bloggverksamhet
Smittoinstitutet i den finska inkomstbeskattningen : en del av det förflutna eller ett nödvändigt ont
Beskattning av företag : slutbetänkande. Bilagor
Inkomstskatt : en läro- och handbok i skatterätt. D. 1
Staketmetod för beskattning av handelsbolag : delbetänkande
Värdepapper : en genomgång av kapitalmarknaden och skattereglerna
Handbok i internationell beskattning 2013 : skatteår 2011 och 2012.
Vinstdelningsskatten : en handbok om regler, planering och effekter
Skatterätt 1 ; Beskattningsrätt 1. Övningsmaterial, lösning : RSV Au 3-237:2
Inkomstbeskattningens inverkan på redovisningen i Finland
Handbok i internationell beskattning 2011 : skatteår 2010.
Skatterätt 1 ; Beskattningsrätt 1. Övningsmaterial, lösning : RSV Au 3-237:1
Lilla deklarationsboken : 1988 : för löntagare, villaägare, fastighetsägare och lägenhetsägare
