http://www.yso.fi/onto/yso/p8979 efterbildning
efterbildning efterbildning
Tavaramerkki ja toiminimi : immateriaalioikeudellisia erityiskysymyksiä
Livgardisten han kommer till Gud : Studier i den militära folkdiktningen
Tankar om imitationen av de grekiska verken inom måleriet och skulpturen : Brev angående tankarna om imitationen av de grekiska verken inom måleriet och skulpturen ; Förtydligande av tankarna om imitationen av de grekiska verken inom måleriet och skulpturen
Livgardisten han kommer till Gud : studier i den militära folkdiktningen
Plagiat, stöld, förebild, inspiration
Barnet som kunde flyga : om medveten moderlighet
En mörkare himmel. Del 2
En mörkare himmel : [kriminalroman]
En mörkare himmel : kriminalroman
Formskydd : en rättsvetenskaplig studie av skyddet för estetiskt syftande industriell formgivning
Sista lasset in : studier tillägnade Albert Eskeröd 9 maj 1974
Formskydd för konstindustriella alster : upphovsrätt, mönsterrätt eller båda?
Immaterialrätt
Dagbok för alla mina fans. Helt ute
Otillbörlig efterbildning : betänkande
En mörkare himmel. Del 1
En mörkare himmel : Gran Canaria : kriminalroman
Marknadsrättsligt efterbildningsskydd : en jämförelse mellan svensk och finländsk rättspraxis
