http://www.yso.fi/onto/yso/p8970 författare
författare författare
En familjeflickas memoarer
Facetter af qvinnans lif : Fredrika Runebergs opublicerade texter
Konfidentiellt : några hågkomster
Leva på nåden
Vägen till Dunnet Landing : en resa i New England
Två : scener ur ett konstnärsäktenskap
Torgny om Lindgren : i samtal med Kaj Schueler
Samlade skrifter. 1, Lyriska dikter till 1818
Och en månad går fortare nu än ett hjärtslag : www.finistere.se : maj 2009 - juni 2010
Johan Henric Kellgren
Runebergin jäljillä = I Runebergs fotspår
I nöd och lust : en tvivlare försonas med äktenskapet
Brutal social demaskering : om Kurt Salomonson, bilden av folkhemmet och offentligheterna
Lexikon över estniska författare i Sverige
Erik och Margot : en kärlekshistoria
Poetisk förtjusning i psalmer
Författarnas Österbotten : platser, miljöer och fenomen ur den svenskösterbottniska litteraturen. Del 4
Bengt Pohjanen - meän vanhiin : festskrift tillägnad Bengt Pohjanen 60 år 26 juni 2004.
Mitt fosterland var en äppelkärna : ett samtal med Angelika Klammer
Svetlana Aleksijevitj - sovjetintelligentians röst
När det handlar om liv och död
Skriv som en Nobelpristagare : från Selma Lagerlöf till Alice Munro
Enckell, Martin
Mord i ordning : ett urval svenska och översatta deckar- och thrillerserier aktuella 2009.
SFV-kalendern. 2011, Årgång 125
Författarbesök i skolan : kreativ läsning, samtal, fantasi och kritiskt tänkande
Brev till Diana
Hundrade minnen från Österbotten : Första delen
Olsson, Hagar
Allt är vågor : Virginia Woolf och den moderna fysiken
Min amerikanska saga : (upptäcktsresan IV)
Vi skall alltid ha Jekaterinburg : en självbiografisk berättelse
Det enda som egentligen händer oss : ett år i livet
Hundrade minnen från Österbotten : Andra delen
Enligt författaren har hans liv varit en resa från ett utanförskap till någon som blivit välkomnad in. Den här boken är en berättelse om den resan. En sorts självbiografi där det finns 30 år av bilder och texter från ett liv med böcker, scenföreställningar, filmer, tv-serier och en oavbruten offentlighet. Genom det personliga skildras också samhällets förändringar. De allra flesta bilderna är tagna av fotografen Stellan Herner.
Olof Lagercrantz blickar tillbaka
Brev. 1, Till de närmaste
Hemma är bäst : några tankar om Hendrik Christian Andersen och Gabriele D'Annunzio
Astrid Lindgren
Kirjailijat, kääntäjät, arvostelijat : järjestöjen jäsenluettelot 1969 = Författarna, översattarna, kritikerna : organisationernas medlemsförteckningar 1969
Svenska diktarröster. I
Författarnas Österbotten : platser, miljöer och fenomen ur den svenskösterbottniska litteraturen. Del 3
Norrbotten / Västerbotten
Fotografen Åke Hedström promenerar med sin fru Kim i Törringelund strax utanför Malmö och kommer att tänka på Henry David Thoreaus berömda bok Skogsliv vid Walden. Hur kan omgivningarna sett ut där, i Concord, utanför Boston? Kanske påminde de om dessa? I denna enkla men vackra tanke startar resan. Med kameran och en genuin nyfikenhet som främsta och förnämsta redskap åstadkommer Åke Hedström en sorts ögonblickets närhet och tar med läsaren på en gemensam bildningsresa. Vi träder lika obehindrat in i den allra tidigaste Nordamerikanska litteraturen som ut på stigarna kring Walden Pond. Förutom Thoreau möter vi en lång rad av hans samtida vänner: Ralph Waldo Emerson, Margaret Fuller, Amos Bronson & Louisa May Alcott, Nathaniel Hawthorne, transcendentalisterna och många fler. Vi deltar i Nordamerikanska frihetskriget och får veta vad de serverar på The 99 Bar i Concord – och Fredrika Bremer kommenterar skarpt nästan alltihop.
Hundrade minnen från Österbotten : Tredje delen
Ett barns memoarer : Mårbacka 2
Tacktal vid Nordiska rådets session 1984.
Längre bort
Bara på besök
Boken bygger på intervjuer med författaren Kerstin Thorvall där hon talar om sitt liv och sitt författarskap.
Mitt i 70-talet : 15 yngre svenska författare presenteras
Vem är vem i världslitteraturen : författarlexikon från A till Ö
Men mest av allt vill jag hångla med nån : Linda Skugges dagbok 91-93
Författarnas Österbotten. 5, Tema: läslust
I sällskap med Dickens
Möten med Hjalmar Gullberg : Hjalmar Gullberg-studier
Har finland blivit ett bättre land att leva i? : en intervju med Tor Högnäs inför självständighetsjubileet
Twilightsagan : den officiella illustrerade guiden
Peter Pohls litterära projekt : en tematisk studie med utgångspunkt i debutromanen Janne, min vän
Författarnas Österbotten : platser, miljöer och fenomen ur den svenskösterbottniska litteraturen. 1
Medan jag ännu minns : sju brev till mina barnbarn
Lyckan, kärleken och meningen med livet : [en kvinnas resa till Italien, Indien och Bali för att hitta tillbaka till sig själv]
I andras skönhet
Personligt
Bilder, ord och kritik - om kulturen i TV
Musikens betydelse för flickor
Drag på parnassen : två sextiotalsstudier. Del 2, Modernistdebatten : sak, person och fält i en finlandssvensk litteraturdebatt år 1965
Selma Lagerlöf
Konsten att skriva en bästsäljare
Jag är på anstalt : fotnoter till ett ickeskrivet verk
101 moderna utländska författare
Även en ihålig nöt vill bli knäckt
Frostenson, Katarina
Duvornas tunnel : berättelser från mitt liv
Mångvetenskapligt och intressant om Topelius
Boström, Elsa
Vem skriver afrikanska författare för
Öster om Malmö, väster om Boston : en reseberättelse
P.D. James : deckardrottning med teologisk talang
Levande svensk litteratur : 1900-talet
Behovet av närhet blir med åren betydligt större än nödvändigheten att bevara sin värdighet : om genus, trots och åldrande i Kerstin Thorvalls författarskap
Stellariet och stalkern : ett samtal med Tua Forsström
Röstens anatomi : läsningar av politik i Elin Wägners Silverforsen, Selma Lagerlöfs Löwensköldtrilogi och Klara Johansons Tidevarvskåserier
Författarnas Österbotten : platser, miljöer och fenomen ur den svenskösterbottniska litteraturen. Del 2
Skuggan av ett liv
Fingervisningar : ur De svarta böckerna 1990-1997
Brevet som försvann : vinst och förlust i e-postens tid
Om fällor och flockdjur
SFV-kalendern. 2010, Årgång 124 : [Stadsbild, arkitektur och skönhet]
Min Aina, min Toini, Maju min! : Zachris Topelius i brev till sina döttrar
Östergren, Klas
Forsström, Tua
Levande svensk litteratur : efter 1950
Oscar Parland - ett samtal : Den förtrollade vägen i internationell version
Anna Bondestam : det röda Svenskfinlands röst
Intryck av den slaviska kulturen
Dagarna med Kerstin
Två pennor : i Falladas och Isherwoods fotspår
Samtal med Lasse
Hjalmar Bergman, fantasten
Konst : essäer om extas och skamlöshet
Om författardemografin i Öster- och Västerbotten / Peter Björkman
Frihet - jämlikhet - konstnärskap : utblickar och författarporträtt
Den här boken vill väcka lust och få människor att tro på sina drömmar. Den där deckaridén eller halvfärdiga kärleksromanen i skrivbordslådan kan faktiskt bli en succé om den förvaltas väl! Boken guidar läsaren från den första vaga bokidén till färdigt manus och utgivning. Stommen är intervjuer med kända författare (Jonas Jonasson, Karin Alvtegen, Jan Guillou, Katarina Mazetti, Henning Mankell, Denise Rudberg, m.fl.) förläggare och andra experter som delar med sig av sina erfarenheter.
1001 böcker du måste läsa innan du dör
De tre viktigaste böckerna i ditt liv? : en enkät med elva finlandssvenska författare
Larsson, Åsa
Drabbad av Lars Norén
Svindlare mot sin vilja : en skådespelare blir till
Edwardson, Åke
Att skriva en roman
Flygt, Torbjörn
Aleko Lilius : med äventyr i portföljen
Gustaf Frödings bibliografi. 2, [Litteratur om Gustaf Fröding]
Författarnas Österbotten. 7, Tema: Österbottens natur
Annika Luther : med rötter i historien
Solkattens år
Henrik Ibsen : till hundraårsminnet av hans födelse
Södergran, Edith
Runeberg : maailmat, taivaat, tähdet laulaako? : Nordens skönhet var hans sång = Runeberg
Sammanfattning på engelska med titeln: Anatomy of voice : redings of politics in Silverforsen by Elin Wägner, the Löwensköld trilogy by Selma Lagerlöf and Klara Johanson's causeries in Tidevarvet.
Doris Lessing : en författare i vår tid
Från Budapest till Berlin : en dagbok
Möte med finlandssvenska författare : en serie radioprogram
Happy, happy : en bok om skilsmässa
Samlade skrifter. 2, Lyriska dikter efter 1818; Liljor i Saron
Själens nattsida : om Mary Shelley och hennes Frankenstein
Allt, och genast! : kamp och sammanhållning bland kvinnoförfattarna
Ingemarsson, Kajsa
Boris Pasternak, Rainer Maria Rilke, Marina Tsvetajeva : korrespondens 1926
Vårt sekel är reserverat åt lögnen : artiklar 1938-1993 med några anslutande dagboksanteckningar
"Thoght have no tongue" : Ett författarmöte i Benin
På jakt efter det absoluta : några reflexioner kring Ernesto Sábatos författarskap
H som i hök
" I sju varma, öppenhjärtiga brev till sina barnbarn berättar Bengt Ahlfors om sitt liv. Med sin karakteristiska humor och subtila självironi skriver han ner allt det där som yngre generationer i regel inte kommer sig för att fråga innan det är för sent. Ahlfors förklarar bland annat hur några kossor i Mariehamn fick en så viktig roll i släkthistorien, och hur hans föräldrar drabbades av en tragedi som ledde till att de bestämde sig för att skaffa ännu ett barn. Han beskriver sina tidigaste minnen från det trygga barndomshemmet på Norra kajen, barnträdgården vid Gengatan och skoltiden i Lärkan. Vardagen präglas av efterkrigstidens bistra realiteter, men också av engagemanget i Skolungdomsförbundet och av tidiga läs- och filmupplevelser. För att inte tala om flickor! Ahlfors berättar också om sitt äktenskap, om livet i en färggrann familj där språk och kulturer blandas, samt om resor till Västafrika och den omtumlande upplevelsen att få barnbarn. " -- (Schildts & Söderströms)
Berättare från det gäliska Ulster
Jägarens leende : resor i hällkonstens rymd
En naiv och sentimental prosaist
Femtio artiklar om svensk litteratur
Om Sibirien och skrivandets vånda
Jack & gänget : om beatrörelsen i USA
Weckström, Kim
Försoning är en cyklisk rörelse
Edgar Allan Poe
Hågkomster och livsintryck. 16. samlingen, Finländska minnen av 28 författare
Våga drömma
Förteckning öfver anonyme författare i äldre årgångar af Åbo Tidningar
Delblanc, Sven
I mitt främmande land : fängelsedagboken 1944
Förklädd och naken : självporträtt, själsfränder, skrift
Ågren, Gösta
Skuggan av ett liv : [memoar]
Författarnas Österbotten. 6, Tema: "De gamla hade mycket att berätta
Ord, svett & tårar : 400 citat av författare
Ottos liv : en samtidsroman
I Staffan Bergstens bok om Erik Axel Karlfeldt porträtteras en av den svenska poesins främsta lyriker. Elegant och engagerat lägger Bergsten fram de teman som bestämde Karlfeldts poetiska gärning. Läsaren får också följa med i de spår i skaldens liv – inte minst kärlekens – som kom att prägla diktningen.    Vi kommer också nära Karlfeldts erfarenhet i hans dubbla roll som poet och ständig sekreterare i Svenska Akademien, i vilken Karlfeldt kom till den märkliga situationen att behöva undanbe sig Nobelpriset i litteratur.
Mattsson, Gunnar
Värv och verk : förnyelse och tradition i Nordisk kvinnolitteraturhistoria från tillkomst till tryckt bok
Fakta om Astrid Lindgren
I exilens spår : svenska författare med rötter i andra länder
Skuggor på gräset
Istanbul : minnen av en stad
Zachris Topelius och entomologin
Runebergin jäljillä = I Runeberg fotspår
Varför vara lycklig när du kan vara normal?
Hur blind jag var för dig : Peter Weiss brev till Helga Henschen
