http://www.yso.fi/onto/yso/p8976 finsk mytologi
finsk mytologi finsk mytologi
Boken om vårt land : läsebok för de lägsta läroverken i Finland
Försök till ett nordiskt mythologiskt lexikon, jemte ett sammandrag af finska mythologien : till tjenst för fäderneslandets ungdom
Mythologia fennica, : eller förklaring öfver de nomina propria deastrorum, idolorum, locorum, virorum &c. eller afgudar och afgudinnor, forntidens märkelige personer, offer och offer-ställen, gamla sedvänjor, jättar, troll, skogs-sjö- och bergs-rån m.m. som förekomma i de äldre finska troll-runor, synnyt, sanat, sadut, arwotuxet &c. samt än brukas och nämnas i dagligt tal; til deras tjenst, som vela i grund förstå det finska språket, och hafva smak för finska historien och poësin, af gamla runor samlad och uttydd af Christfrid Ganander, Thomasson philos. mag. & sacell
Nordiska resor och forskningar. Tredje bandet, M. A. Castréns föreläsningar i finsk mytologi
Den finska Sampo-myten, närmare uttydd och förklarad : jemte anmärkningar om myten i allmänhet, och angående de finska i synnerhet
Försök till ett nordiskt mythologiskt lexikon jemte ett sammandrag af finska mythologien till tjenst för fäderneslandets ungdom
Mythologia fennica, eller förklaring öfver de nomina propria deastrorum, idolorum, locorum, virorum &c. eller afgudar och afgudinnor, forntidens märkelige personer, offer och offer-ställen, gamla sedvänjor, jättar, troll, skogs- sjö- och bergs-rån m. m. som förekomma i de äldre finska troll-runor, synnyt, sanat, sadut, arwotuxet &c. samt än brukas och nämnas i dagligt tal; til deras tjenst, som vela i grund förstå det finska språket, och hafva smak för finska historien och poësin
Mythologia fennica : eller förklaring öfver de nomina propria deastrorum, idolorum, locorum, virorum &c. : eller afgudar och afgudinnor, forntidens märkelige personer, offer och offer-ställen, gamla sedvänjor, jättar, troll, skogs-sjö- och bergs-rån m.m. som förekomma i de äldre finska troll-runor : synnyt, sanat, sadut, arwotuxet &c. samt än brukas och nämnas i dagligt tal : til deras tjenst, som vela i grund förstå det finska språket, och hafva smak för finska historien och poësin
Indernas föreställningar om verldsskapelsen jemförda med finnarnes
Suomi, Tidskrift i fosterländska ämnen. 1844 : Fjerde årgången
Nordiska resor och forskningar.. 3. bd
Från trolldomstro till kristendom : studier rörande det kulturella tillståndet bland skogsfinnarna i Sverige under 16-1700-talen
Nordiska resor och forskningar. 3-4
Hvad beteckna i den finska mythologien orden Jumala och Ukko?
Nordiska resor och forskningar.. 3. Bd
Aktuell forskning om forntida finsk religion och finsk folktro
