http://www.yso.fi/onto/yso/p8977 mani
mani mani
Rain : ingen utväg
Historiska och litteraturhistoriska studier. 8
Karl Fredrik Eneberg 1841-1876 : vad stenen i Moseback i Närpes har att berätta
Återblick och framtidsmål : tankar om partistriden i Finland
Om nyttan av nöjen
Svensk-finska kulturförbindelser under åttahundra år
Nattfrost och töväder : det föränderliga språkklimatet
J. W. Snellman : för folkupplysnings-sällskapet enligt Th. Rein
Till minnet af Daniel Manin och Venedig : med porträtt / [B. O. Schauman]
Vårt arf från frihetstiden / af Eliel Vest
Min bok : hantera bipolär sjukdom med kognitiv beteendeterapi
Situationen i Finland
Fennomani och skandinavism. 1, Om Finnland och dess sednaste utveckling
Finlands svenska litteraturhistoria. Första delen, Åren 1400-1900
En finskhetens spjutspets : Fredrik Polén och kampen om skol- och ämbetsspråket i S:t Michel
Jag gav min musik åt Gud
Operasångerskan Emmy Achté som ikon för den finsk-nationella rörelsen
Topelius' politiska diktning
Såret vill blöda ännu : Finland i svensk dikt 1808-1848
"Ett vågadt projekt" : en idéhistorisk analys över grundandet och utgivningen av det i Finland svenska allmogebladet Folkwännen (1859-1862)
Fennomani och skandinavism. Häft 1, Om Finnland och dess sednaste utveckling
Manier och depressioner : människan bakom
Fennomani och skandinavism. Sednare häftet, Kunna Sverige och Finnland åter förenas?
Fennomani och skandinavism. 1. häftet, Om Finnland och dess sednaste utveckling
Fennomani och skandinavism. Förra häftet, Om Finnland och dess sednaste utveckling
Sverige i finlandssvensk lyrik
Antingen-eller eller både-och? : Språklig emancipation i Finland och Sverige
Präster som språkbrytare i 1800-talets Finland
Fennomani och skandinavism. 2, Kunna Sverige och Finnland åter förenas?
Kring Emil von Quantens "Fennomani och skandinavism"
Svenskt i Finland - finskt i Sverige. 1, Dialog och särart : människor, samhällen och idéer från Gustav Vasa till nutid
Nedre Manilla
Hwad är en fennoman? : swar till en allmogeman
Finskhetsrörelsen och folket
Gandhis by : här förverkligas gröna idéer på gräsrotsnivå
Teater : möss och mani
Fennomani, liberalism och konstindustri
Runebergs två fosterland
Runeberg - ett problem för fennomanerna
Till minnet af Daniel Manin och Venedig
Ett litet ord i stora frågor : till herr J. V. S.
I fänrikarnas, martallarnas och dixietigrarnas land : en resa genom det svenska i Finland
Zachris och Greta : en studie i Topelius ungdomsfennomani
Den sanna bildningen : nationellt och universellt som strategi inom den finska kunskapseliten, ca 1820-1850
Fennomani och skandinavism
Máni Steinn - pojken som inte fanns
Jag vill inte dö, jag vill bara inte leva
Ett litet ord i stora frågor : till herr J.V.S
