http://www.yso.fi/onto/yso/p8973 utställningsverksamhet
utställningsverksamhet utställningsverksamhet
Summary (s. 247-249)
Utställningsboken : exempel på förnyelse av ett medium
Handbok i skötsel av lokalmuseer
Bibliotekens PR- och kontaktarbete
Wentzel Hagelstams förlag 1891-1903 : historik och utställningskatalog
Utställningsform : i kroppen på en utställare 1967-1993
Rakenna tehokkaasti : pohjoismaisten rakennuspäivien näyttely 1955 = Bygg rationellt : nordisk byggnadsdags utställning 1955.
Danmark, Norge, Sverige på bostadsutställningen : strödda observationer
Utställningsestetiskt forum : 2010 / [chefredaktör: Eva Persson] ; [redigerad av Ulla Arnell, Pia Cederholm och Katarina Lindahl]
Utställningar i Åbo akademis bibliotek 1934-1979 : förteckning
Nordisk byggnadsdags utställningar I och II
Museiutställningar under lupp i konstindustriell doktorsavhandling : [boknyheter]
Kultur i rörelse : en historia om Riksutställningar och kulturpolitiken
Finlands avdelning på Berlinutställningen
Museo matkalla huomiseen = Museet på väg mot morgondagen
Att bygga innehåll med utställningar : utställningsproduktion som forskningsprocess
Amos 50 : minnesbilder från Georgsgatan
Medeltiden on display : uppställningar och utställningar av äldre kyrkokonst från omkring 1850 fram till i dag
Modernismens förespråkare : Gösta Stenman och hans konstsalong
Carl Larsson
Tankens bilder : om människors vilja att synliggöra kunskap och idéer - att förklara världen i bilder : en samling bilder / valda och kommenterade av Göran Carlsson och Per-Uno Ågren ; texter av Mats Brunander ... [et al.] ; redaktör: Per-Uno Ågren
På klassisk mark : målaren i Rom på 1780-talet
"Känn dig själf" : genus, historiekonstruktion och kulturhistoriska museirepresentationer
Typutställningen
Expositioner : antologi om utställningsmediet
Stenhuset : Utö hembygdsmuseum
Mässguru : en idébok om konsten att ställa ut på mässa
Vetenskapens spår : jubileumsutställning 7.9.-27.10.1990, Porthania, Regeringsgatan 11 Hallituskatu
Taiteen aika Harakassa = Öns tid som konstnärskoloni = Time of art in Harakka : 20 v 09 / [julkaisun toimitus = katalogredaktion = editorial work: Kai Rentola ; käännökset = översättningar = translations: Nouveau Language ; julkaisija = utgivare = publisher: Harakka ry]
Muuttuvat maatilat : Suomen maaseudun rakentaminen 1900-luvulla : näyttely Suomen rakennustaiteen museossa 24.4.-2.2.2002 = Gårdarnas förändring : byggandets utveckling på landbygden i Finland under 1900-talet : utställning vid Finlands arkitekturmuseum 24.4.-2.6.2002
Det gamla museet och utställningarna
Taidehallin Juhlanäyttely : 'toivemuseo' 1928 - 1978 : Helsingin Taidehalli = Konsthallens Jubileumsutställning : 'önskemuseet' 1928 - 1978 : Helsingfors Konsthall, 4.3. - 27.3.1978 / näyttelyn komissaari = utställningens komissarie: Seppo Niinivaara
Adeln och dess hus
Liljevalchs konsthall 1916-1991 : 75 år / [sammanställning och form: Bo Särnstedt]
