http://www.yso.fi/onto/yso/p8982 röst- och talorgan
röst- och talorgan röst- och talorganen röst- och talorganen
Tavaramerkki ja toiminimi : immateriaalioikeudellisia erityiskysymyksiä
Och bergen svarade
Kvinnor på gränsen till genombrott : grupporträtt av Tidevarvets kvinnor
Röstlära : fakta om rösten i tal och sång
Svinalängorna
Ut med språket! : aspekter på röst, tal och språk
Kvinnokrav i manssamhälle : rösträttskvinnorna och deras metoder som opinionsbildare och påtryckargrupp i Sverige 1902-21
Röst och språk : ett försök att i populär framställning ge musik- och läraradepter de fysiologiska grundprinciperna för sång och tal jämte praktiska anvisningar
Röstergonomi : rösten - ett fungerande arbetsredskap
Förekomst av röststörningar och kännedom om röstergonomi hos finlandssvenska lärare och barnträdgårdslärare
Klinisk fysiologi : med nuklearmedicin och klinisk neurofysiologi
Vårdnadshavarnas perspektiv på habilitering med gomplatta hos finlandssvenska barn med Downs syndrom
Vem vill bli miljardär?
Röstproblem hos präster : förekomst och riskfaktorer
Förekomsten av röstsymtom och röstproblem hos personer med luftvägsallergi
Röstresan
Le-invalidien puheopas = Le-invalidernas talinstruktör
En släkthistoria om hur de val vi gör får konsekvenser för kommande generationer. Sabor bor i den fattiga byn Shadbagh i Afghanistan. För att kunna försörja sin växande familj säljer han den fyraåriga dottern Pari. Det medför att Pari och hennes bror för alltid känner saknad efter varandra.
Historiska och litteraturhistoriska studier. 84
Abstrakt.
Huru röstorganen behärskas
Komplett sångteknik
