http://www.yso.fi/onto/yso/p8980 pastischer
pastischer pastischer
Pekoralpastischen: en Dalinsk innovation : om det avsiktliga pekoralet hos Olof von Dalin : anförande vid Svenska vitterhetssamfundets årsmöte den 21 maj 2014
Mordets praktik
En hjälte för vår tid som historiografisk metafiktion : förhållandet till historia i Thomas Wulffs roman
Boken : roman
Kommentarer till de nationella ikonerna : Akseli Gallen-Kallelas centrala Kalevala-arbeten / Satu Itkonen
Den tredje boken med författaren Euthanasia Bondeson. Det är år 1853 och utredningen av ett försvinnande leder Euthanasia till Konstantinopel. Här möter hon mystiska resenärer, tvivelaktiga poliser och tillmötesgående haremsdamer men framför allt arabhästen Djinn
Hästen från Porten : ett österländskt äventyr
Vit som marmor : ett romerskt mysterium
Under 1600- och 1700-talen uppfattades diktaren ofta som rollgestaltare. Charles Batteux menar i sin inflytelserika studie över de sköna konsterna, "Les beaux arts réduits à un même principe" (1746), att poeten precis som skådespelaren bör ha förmågan att leva sig in i olika karaktärer. I likhet med skådespelaren skulle poeten således träda in i roller, sätta på sig masker och i diktens form ge uttryck åt olika hållningar. Dalin var inte obekant med dessa tankegångar. Rollpoetiken är utmärkande för hela hans författarskap men allra vanligast i de variationsrika och mindre kända tillfällesdikterna. Dalins personliga och praktiska utformning av rollbegreppet föregriper moderna poetiska praktiker. Ur rollestetiken eller rollpoetiken genereras en rad tekniska och nyskapande innovationer, varav den intressantaste är uppfinnandet av det avsiktliga pekoralet eller pekoralpastischen, i vilken han bland annat såg en litteraturkritisk potential.
Ratners stjärna
Iakttagelserna : en gatflickas berättelse
Pastischen som undervisningsmodell : med musikteoretisk analys av harmonik och satsteknik hos Debussy
