http://www.yso.fi/onto/yso/p8986 stora deputationen
stora deputationen stora deputationen stora adressen
Den stora deputationen : minnen och ögönblicksbilder
Ur Finlands nyaste historia. 1
Februarimanifestet i fokus och under debatt
Den stora deputationen : minnen och ögonblicksbilder
Tal hållet den 18 mars af konsul E. Wolff från Viborg på den stora deputationens vägnar till H. E. Exe. ministerstatsekretaren efter det H. Exe. meddelat H. M:s svar å deputationens anhållan om audiens
Herr consul E. Wolffs svar å general Procopés meddelande om hans majestäts svar å 500-manna deputationen
