http://www.yso.fi/onto/yso/p8989 landskapstidningar
landskapstidningar landskapstidningar
Det som inte dödar oss : en kriminalroman
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 1997, 187. vuosikerta
Östnyland
Vasabladet : en österbottnisk historia
Krigshistoria utan krig
Läsvanor i Julins tidningsrum : det utländska materialet
En frisinnad röst : glimtar ur Västra Nylands historia. 1
Det som inte dödar oss
Millennium, fyra. Tidskriften Millenium har bytt ägare och Mikael Blomkvist funderar över sin situation. Lisbeth Salander är rastlös och tar onödiga risker. Sent en natt får Blomkvist ett telefonsamtal från AI-forskaren Frans Balder som säger sig ha information, av betydelse för hela världen, om amerikanska underrättelsetjänsten.
Syd-Österbotten : tidning för södra Österbottens svenska kommuner
Åtta studier i nya och gamla mediemarknader : arbetsrapport från kursen i medieekonomi vid Svenska social- och kommunalhögskolan, vårterminen 1996.
Historiska nedslag : Österbottningen 125 år
Porten till Finland : politiken och förvaltningen i Egentliga Finland åren 1809-1917
Litteraturens uppodling : läsesällskap och litteraturkritik som politisk strategi vid sekelskiftet 1800
Pressröster från Sydösterbotten
Sjukvårdspolitik och opinionsbildning : en studie av hur dagspressen i tre landstingsområden behandlat omorganisation inom sjukvården
Nya Östis
