http://www.yso.fi/onto/yso/p899 jordmånsfysik
jordmånsfysik jordmånsfysik
Suomen kartasto = Atlas över Finland ... = Atlas of Finland .... Vihko 123-126, Geologia
Markfysikaliska undersökningar i odlad jord. 27, Kornkurvor : teoretiska exempel, analys och kommentarer
Författaren undersöker och försöker, på ett lättillgängligt sätt, förklara allt som hänt sedan the Big Bang - hur allt hänger ihop och hur vi kom hit där vi befinner oss i dag. Fokus lagd på vetenskapsmäns sökande efter svar och sammanhang genom tiderna.
Markfysikaliska studier i långliggande försök med reducerad jordbearbetning : slutrapport, projektnr 9633028 = Studies of soil physical properties in long-term experiments with reduced tillage
Atlas över Finland. Bilaga 123-126 (1990), Geologi
En kortfattad historik över nästan allting
