http://www.yso.fi/onto/yso/p8993 vrak
vrak vrak
Osalt Östersjö är unik vraksjö
Kronanprojektet. Rapport om 2001 års marinarkeologiska undersökningar av regalskeppet Kronan
Kronanprojektet. Rapport om 1998 års marinarkeologiska undersökningar av regalskeppet Kronan
Skatter hela famnen full i havet
Champagne Galeasen - en marinarkeologisk undersökning
Hjulångfartyget Eric Nordevall II : under byggnad och under ånga
Förstudie om Vraksanering
Fru Maria på Östersjöns botten
Sampagnegaleasen sätter Åland på kartan : Vrakfyndets last väcker livligt intresse
Vasa 1628 : människorna, skeppet, tiden
Sjökatastrofer i åländska vatten
Bottnisk kontakt XII : maritimhistorisk konferens : Forum Marinum i Åbo 6-8 februari 2004
Kronanprojektet. Rapport om 1988 års marinarkeologiska undersökningar av vraket efter regalskeppet Kronan
Svenskt marinarkeologiskt arkiv : vrakförteckning - Sverige (93-08)
Arkivens spegel
Flisövraken - är de från 1720-års sjöstrid? : en källkritisk undersökning
Maritimt arv i Österbotten
Regalskeppet Kronan : historia och arkeologi ur djupet
Nordenskiöld-samfundets tidskrift. Årg. XXVIII
Samlingen innehåller  intervjuer gjorda i Åbolands yttre skärgård.
Kronanprojektet. Rapport om 1995 års marinarkeologiska undersökningar av regalskeppet Kronan
Rauno Koivusaari på jakt efter skatter i havet
Kronanprojektet. Rapport över 1986 års marinarkeologiska undersökningar av vraket efter regalskeppet Kronan
Inventering av strandnära vrak på Åland
Titanic : katastrof till havs
Kronanprojektet. Rapport om 2003 års marinarkeologiska undersökningar av regalskeppet Kronan
De öde fälten
Skeppsvrak : allmänna råd till 2 kap. lagen om kulturminnen m. m.
Skeppsvrak
Kronanprojektet. Rapport om 1996 års marinarkeologiska undersökningar av regalskeppet Kronan
100 nya vrak : arkeologisk analys av geofysisk kartering inför utökad vattenverksamhet för Slussenprojektet i Stockholm, Uppland och Södermanland, Stockholms och Nackas kommuner
Skuggdykare : de riskerade allt för lösa en av andra världskrigets sista gåtor
Vraket vid Jutholmen : fartygets byggnad
Kronanprojektet. Rapport om 1999 års marinarkeologiska undersökningar av regalskeppet Kronan
Kronanprojektet. Rapport om 1990 års marinarkeologiska undersökningar av vraket efter regalskeppet Kronan
Arkivforskning och sjöhistoria : Borstövraket - ett belysande exempel
Vrakfyndet vid Esselholm i Snappertuna
Tsarens gisslan : Peter den stores krigståg 1714
Stora Sofia : dokumentation, skyddstäckning och kontroll : vård av fartygslämning : Styrsö socken i Göteborgs kommun, Västra Götalands län, Västergötland
Skärgårdshavet under ytan
Dykaren Rauno Koivusaari är värdeskepp på spåren
Champagne galeasen : - en marinarkeologisk undersökning
Utö fyr räddade skeppskyrkogården
Titanic extra : nu får vi veta sanningen om : stoltheten, avskedet, katastrofen, fyndet, återseendet
Förlista skepp ståtligt utställda
Strandvrak, krängningsbänkar och timmerkistor : ett pågående maritimarkeologiskt invnteringsprojekt på Åland
Titanics hemligheter : en legend omger hennes mystiska förflutna
Champagnevraket Jönköping : historien om "en obetydlig liten skuta"
Vraket vid Jutholmen : last och utrustning
Vraket vid Älvsnabben : dokumentation last och utrustning
Människor i vraken : En etisk diskussion om marinarkeologi, utställningar och sportdykare
Kronan : Kalmar läns museums utställning
Maritimarkeologi i Finland - ett nätverk av samarbete och vägledning
Vrakjuridiken snårig och omodern
Sjunkna skepp
Det lysande ögat
Vrak och gamla skatter
Ett 1500-talsfartyg med arbetsnamnet Ringaren
En maritim värld : från stenåldern till idag
"E. Nordevall" : om en "marinarkeologisk" hjulångare
Vrak i Östersjön : förlorade för världen
Engmanvraket : arkeologisk undersökning och dokumentation : Raä 212 : Hamrånge socken, Gävle kommun, Gästrikland 2001-2003
Skräcken i Vindelsjön
Kartläggning av fornlämningar under vatten : erfarenheter från ett svenskt pilotprojekt
Östersjöns sjunkna skepp
Vraket vid Joskär : ett okänt 1600-talsfartyg
Uppdrag under vatten : Undervattensarkeologi i Västsverige, problem och möjligheter
Åsikterna är delade : slut på pengarna för oljesanering av vrak
Beskrifning öfver de af undertecknad uppfunne bergnings-instrumenter, eller förklaring öfver bifogade plancherne A. och B,; jemte kort berättelse om bergningen af sjunkna fregatt-skeppet Nadesdhas laddning ingifne till kongl. förvaltningen af sjö-ärenderna, till underdånigste åtlydnad af kongl. maj:ts nådiga bref till kongl. förvaltningen, af den 24 januari 1821
Vasa : historien om ett skepp
Kampen om Mary Deare
Gömda krigsfartyg : sökandet efter andra världskrigets övergivna, sänkta och bevarade krigsfartyg
Svensk historia under vattnet : vrak i Östersjön berättar
Kronanprojektet 1981-83 : utvärdering
Skeppet Mars (1564) : marinarkeologisk fältrapport etapp II 2012
Vrak och sjöolyckor vid Västerbottens kust
Kronanprojektet. Rapport om 2002 års marinarkeologiska undersökningar av regalskeppet Kronan
Kronanprojektet. Rapport om 1994 års marinarkeologiska undersökningar av vraket efter regalskeppet Kronan
Skuggdykare : de riskerade allt för att lösa en av andra världskrigets sista gåtor
Kronanprojektet. Rapport om 2000 års marinarkeologiska undersökningar av regalskeppet Kronan
Vraket vid Älvsnabben : fartygets byggnad
Inventering av åländska vrak
Maritimt arv = Merellinen perintö = Maritime heritage
Den tysta världen
Maritimarkeologiska inventeringar i Föglö Degerby, Hummersö och Flisö
Projekt Slussen : vrak och andra fornlämningar under vatten, konsekvensbedömning, ny reglering av Mälaren, 2011-12-21 : arkeologisk konsekvensutredning, Uppland, Stockholms län, Stockholms kommun
Sjörövarskatter och sjunkna skepp
Dygden : Arkeologisk undersökning av ett linjeskepp från 1700-talet
Vrow Marias och St. Mikaels historia i bokform : vraken innehåller ett stycke 1700-talsliv
Lewispjäserna
S:t Mikael, den holländska galjoten vid Borstö
Kronanprojektet. Rapport om 1997 års marinarkeologiska undersökningar av regalskeppet Kronan
Skeppet Mars (1564) : fältrapport etapp I 2011 : inledande skeppsdokumentation, identifiering av kanon, observerade föremål och avgränsning av vrakplatsen
Spår av hav, yxa och penna : historiska sjöolyckor i Östersjön avspeglade i marinarkeologiskt källmaterial
Vrak och sjöolyckor : runt Åland genom tiderna
Regalskeppet Wasa : Stockholm 1628.
Kronanprojektet. Rapport över 1983 års undersökningar vid vrakplatsen efter regalskeppet Kronan
Rätten till vrak och vrakgods
Sammandrag.
Identifiering av sjunkna skepp
Till dess din vrede upphör
Vrak i svenska vatten
Kronanprojektet. Rapport om 2004 års marinarkeologiska undersökningar av regalskeppet Kronan
Hur skyddar vi vårt maritima arv? : Exemplet kulturmiljöövervakning under vatten
Marsundsprojektet : presentation av ett pågående forskningsprojekt över åländska allmogefartyg och deras miljö
Vrakplundring
Rapport : maritimhistoriskt symposium : Luleå 1976
Traditionsundersökning i Åbolands skärgård (1972)
Dykförbud eller fri tillgänglighet - fallet Skiftet
Stockholm från sjösidan : marinarkeologiska fynd och miljöer
