http://www.yso.fi/onto/yso/p8998 socialt kapital
socialt kapital socialt kapital
Socialt kapital och hälsa : En studie av hälsobegreppet och dess sociala förankring
Kapitalism, nätverk och demokrati : förutsättningar för samarbete och myter om socialt kapital
Att förklara politiskt förtroende : betydelsen av socialt kapital och rättvisa procedurer
Sammanfattning.
Lyckligare på svenska?
Varför går man på begravningar? : Kolumn
Arbetsplatsen som arena för främjandet av socialt kapital : En litteraturstudie ur ett salutogent perspektiv
Det sociala kapitalets inverkan på entreprenörskap i ljuset av GEM-data
Intern kommunikation och socialt kapital vid en universitetsfakultet : en informationsvetenskaplig studie
"Utan gympagruppen skulle jag inte överleva" : en studie om det sociala kapitalets betydelse för den fysiska aktiviteten med fokus på de äldre
Den sociala hjärnan
Socialt kapital : i ett välfärdsperspektiv
Att mäta regional välfärd och ta hänsyn till natur- och kulturkapital
Socialt kapital och generation i Finland : en analys av European social survey data 2006/2007
Omfattande undersökning av det sociala kapitalet
Min egen tunga, kyynpoikanen : Elmer Diktonius' tvåspråkighet som en form av kulturellt och social kapital i 1920-talets Finland
Bättre folk, bättre smak?
Kommunikationsdimensionen i socialt kapital : en studie av informationsdelning, förtroende och social identitet vid en universitetsfakultet
Socialt kapital - en universalmedicin?
Från ankdammen till Mumindalen : finlandssvenskar i Peter Nymans Ankkalammikko och Juha Ruusuvuoris Muukalainen Muumilaaksossa
Socialt kapital och politiskt deltagande : En studie av hur föreningsengagemang och sociala kontakter påverkar valdeltagandet bland invandrare i Finland
Små lån, fattiga vänner : om betydelsen av symboliskt och socialt kapital för mikrofinansanvändare i tre kenyanska organisationer, 2002-2006
Rock'n'roll i Hultsfred : ungdomar, festival och lokal gemenskap
Perspektiv på sociala problem
Etnicitet och sammanhållning
Varför går man på begravningar?
Erkännandets janusansikte : det sociala kapitalets betydelse i arbetslivskarriärer
Nationell minoritet och etnisk identitet
Brottslighet bland svenskspråkiga och finskspråkiga niondeklassare : Prevalens och orsaker
Elevvård på finska och på svenska : en fallstudie som granskar samband mellan socialt kapital, språk och ungdomars välmående
Socialt kapital i vänskapsrelationer hos finlandssvenska och finskspråkiga ungdomar
Fakta och fiktion om det finlandssvenska sociala kapitalet
Föräldrarna som tog över skolan : om aktivt medborgarskap och socialt kapital
Styrkan finns i sammanhållningen
Med praktiker på städslingsmarknaderna i Savolax och East Riding of Yorkshire cirka 1870-1930
Socialt förtroende och politisk orientering
Om information, media och hälsa i en samhällelig kontext : en empirisk och analytisk studie
Putnam och finlandssvenskarnas sociala kapital
Egen vilja och andras hjälp : Om sociala nätverk och socialt stöd i förändringsprocessen från alkoholmissbruk till nykterhet
Rocksmaken : om rock som symboliskt kapital : en studie av ungdomars musiksmak och eget musikutövande
Tre städer : en storstadspolitik för hela landet : slutbetänkande. Bil. 3
Egen vilja och andras hjälp : om sociala nätverk och socialt stöd i förändringsprocessen från alkoholmissbruk till nykterhet
En föreningsbaserad demokrati? : ideella föreningar och valdeltagande i Sveriges kommuner under 1990-talet
Social samhörighet och religion : festskrift till Susan Sundback
Det civila samhället som forskningsfält : nya avhandlingar i ett nytt sekel
Det sociala kapitalets inverkan på företagande : en studie i förutsättningarna för företagande i Purmo 1945-1976
Socialtkapital och interaktion i distansutbildning : en fallstudie inom ramen för Dusör-projektet
Ledarskapets roll i att motivera och behålla personal i detaljhandeln
Om samhällets murbruk : vilken roll spelar välfärdsstatens institutioner för förekomsten av socialt kapital?
Kultur är verkligen sunt
Sammanfattning på engelska med titeln: The janus face of recognition : the impact of social capital in working life.
Varför mår vissa bättre än andra? : mångtydig koppling mellan socialt kapital och hälsa
Socialt kapital online : en kvalitativ studie om upplevda fördelar och nackdelar med Facebookanvändning bland unga vuxna
Språkbarriärer i relation mellan utländska chefer och finländska underordnade : en fallstudie
Misstro, tillit, korruption : och det offentligas civilisering
Med rätt kapital? : Invandrares integration på den österbottniska arbetsmarknaden
Samhälleligt deltagande bland tonåringar : rön från den österbottniska Ungdomsenkäten 2010-2011
Socialt kapital kräver social kompetens
Kvinnors och mäns sociala relationer och sociala stöd
Borgå stift som förvaltare av socialt kapital
Det sociala kapitalets betydelse för nyetablerade företagare i Österbotten
Sociala fällor och tillitens problem
En studie om sambandet mellan storlek, föreningsaktivitet och församlingsaktivitet i Finland
Socialt kapital : begreppet och fenomenet samt dess betydelse för valdeltagande
Har finlandssvenskar kvar sitt sociala kapital i framtiden?
Livskraft ur gemenskap : om socialt kapital och folkhälsa
Deltagardemokratiska inslag i det kommunala beslutsfattandet : Har modersmålet någon betydelse? : en jämförande studie i de finsk- och svenskspråkiga medborgarnas sätt att delta i och påverka den lokala beslutsprocessen
På väg mot social gemenskap : synpunkter på utbildningens och den etniska tillhörighetens landskap
Socialt kapital : en analys av begreppsdiffusion
Samhälleligt deltagande bland tonåringar - rön från den österbottniska Ungdomsenkäten 2010-2011
Socialt kapital bland äldre personer i Västra Finland
Betydelsen av personliga kontakter i ekonomers arbetssökning : en studie om skillnader mellan kön och språkgrupper
Var bor du som har råd att hjälpa? : en studie av regionala skillnader i insamlingsresultat och frivilligarbete inom Finlands Röda Kors
Utvecklingen av forskningsnätver : en fallstudie om "socialt kapital"
"Jag blir en trevligare människa när jag sjunger i kör!"
De anställdas erfarenheter av förändringarna i bankarbetet : arbetssociologiska perspektiv på förändringar i SEB
Vidgade vyer synliggör mera : forskningschef Kimmo Grönlund vill bredda konceptet för IFS
Stadsgemenskapens resurser och villkor : samhällssyn och välfärdsstrategier i Linköping 1600-1620
Vårt värdefullaste kapital
Det finlandssvenska sociala kapitalet : fakta och fiktion
Svenska folkpartiet som förvaltare av det politiska och sociala kapitalet
Land, språk och socialt kapital : sverigefinnar och finlandsvenskar som minoriteter i två grannländer
Sociala relationer inom barnskyddsanstalter : En litteraturstudie om sociala relationernas förutsättningar för utvecklandet av socialt stöd bland de unga
Småbarnsföräldrars vardagsliv : omsorg, moral och socialt kapital
Hälsa och välfärd i ett föränderligt samhälle : festskrift till Gunborg Jakobsson
Social delaktighet
Kommer tid kommer tillit? : unga vuxnas och medelålders erfarenheter
Socialt kapital och relationer till far- och morföräldrar bland finlandssvenska och finska ungdomar
Lokal ekonomi för hållbar tillväxt
Sammandrag.
Socialt kapital och politiskt deltagande i Europa
Tillit i det moderna Sverige : den dumme svensken och andra mysterier
Alla behöver nåd
Det sociala kapitalet inom långsiktiga affärsrelationer på industriella marknader - granskat ur ett interaktionsperspektiv
Den äldre generationens sociala kapital, närkrets, hälsa och välbefinnande
Ensam är stark? : det sociala nätverkets samband med psykisk ohälsa bland österbottningar
När beroendet blir en börda och nätverken en fälla : eller kan vårt sociala kapital också bli negativt laddat?
Socialt kapital, coping och informationsbeteende bland långtidsarbetslösa i Finland
Det sociala kapitalet är avgörande
Flickors fritid som socialt kapital
Gränsgångare i multinationella företag : en fallstudie av finska Ryssland-experter
