http://www.yso.fi/onto/yso/p8995 promotioner
promotioner promotioner
Minnen från Gumtäkt
Lainopillisen tiedekunnan tohtoripromootio joulukuun 14 päivänä 1955 = Juridiska fakultetens doktorspromotion den 14 december 1955
Om den jubeldoktors värdighet, som utan särskild högtidlighet, kommer att tilldelas tre från 1832 års promotion qvarlefvande medicine och kirurgie doktorer underrättas härmed vetenskapernes beskyddare, gynnare, idkare och vänner vördsamt
Striden om ljuset : sång, tillegnad de med allernådigste tillstädjelse den 31 maj 1860 vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland promoverade åttatiosex magistrar
Då Carolinska Academien i Lund med tillbörlig pract firade sin jubel-fäst och de högvördige och vidtberömde herrar ... af då varande promotor den högvördige herren, herr doctor Johan Engeström biskop öfver Skåne och Blekingen samt Kongl. Carolinska Academiens pro-canceller till theologiae doctorer promoverades den 25. Junii 1768.
Till vetenskapernas beskyddare, gynnare, vårdare, idkare och vänner, en vördsam inbjudning att fira den instundande medicinae och chirurgiae doctors-promotionen
Wishetens tredubbla skänck; : öfwerwägad, tå Hans Kongl. Maj:ts samt Sweriges rikes högstbetrodde man och råd, prèsident, öfwerste marskalk, Hans Kongl. Höghets printz Gustafs gouverneur, Kongl. Academiens i Åbo canceller, riddare af Kongl. Maj:ts orders och Riddar ordens canceller, högwälborne grefwe, herr Carl Gustav Tessin, nådigt godtfunnit, at promotoren, ... mag. Carl Fridric Mennander, widt berömd kongl. professor i naturkunnighetens lofwärda wetenskap, the på andra sidan vpteknade 35. höglärde herrar candidater, vti Åbo academies större sal, tildelade sina magister-krantzar, den 3. augusti 1748.
Ord till musiken vid philosophiae magister-promotionen i Kejserl. Alexanders-universitetets solennitets-sal uti Helsingfors den 21 junii 1836.
Den tredje odlingen. : Skaldestycke, vid den af Åbo akademi den 28 junii 1805 firade promotions akt, då, med hennes canzlers en af rikets herrar, öfverste marskalken hos Hennes Majestät enke-drottningen, f. d. vice guvernören hos Hans Maj:t konungen, riddaren och kommendören af Kongl. Majestäts orden, högvälborne grefven herr Carl Adam Wachtmeisters tilstädjelse, af filosofiska fakulteten, genom dess decanus, professoren i kemien herr Johan Gadolin, de på följande sidor nämnde fyratio herrar kandidater, förklarades för magistrar i filosofin
Ord afsjungne vid philosophiae-doktors och philosophiae-magister-promotionen den 20 julii 1840.
Inbjudningsskrift till de magister- och doktors-promotioner, hvilka af filosofiska fakulteten vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland komma att med sedvanliga högtidligheter anställas i Helsingfors den 31 Maj 1877
Åbo Akademis doktorspromotion den 20 maj 2005.
Idén i Sofokles' Antigone : inbjudningsskrift till den promotionsfest som af historisk-filologiska fakulteten i förening med den fysisk-mathematiska anställes uti universitetets solennitets-sal, fredagen den 29 maj 1857
Svenska handelshögskolan 90 år : ledaren
Kantat vid magisterpromotionen den 31 maj 1882.
Lyck-önskan, : til de med hans excellence, kongl. maj:ts och Svea rikes högstbetrodde man och råd, cancellie presidenten, Kongl. Åbo academie cancelleren, samt riddaren och commendeuren af Kongl. maj:ts orden, högvälborne grefven herr Ulric Scheffers nådiga tilstädjelse, af physices professoren samt promotoren högwördige och vidtberömde herr mag. Anders Planman, för philosophiae magistrar förklarade, och på följande sidor nämnde tjugu åtta höglärde herrar candidater. Den 30 junii 1778.
Öfver philosophien af det adertonde seklet, : Skaldestycke vid den af Åbo academie den 26 junii 1798 firade promotions act då med hennes canzlers, en af rikets herrar, öfverstemarskalken hos Hennes Majestät enkedrottningen, f. d. v. gouveneuren hos Hans Majestät konungen, riddaren och commendeuren af Kongl. Majestäts orden, högvälborne grefven, herr Carl Adam Wahtmeisters tilstädjelse, af philosophiska faculteten, genom des decanus, professoren i oeconomien, herr doct. Carl Niclas Hellenius, de på följande sidor nämnde fyratio herrar candidater förklarades för magistrar i philosophien
Åbo Akademis doktorspromotion den 15 maj 1998.
Teologerna firade 75 år med jubileumspromotion
Tal, om jordenes tillväxt, hållit i Kongl. Academien i Upsala vid tilfälle af en promotions act. Då medic. licentiaten h:r Johan Westman 1743 emottog doctors hatten af Carl von Linné
Lagern över alla lagrar : kantat vid Åbo Akademis jubileumspromotion den 22 september 1978
Åbo Akademis doktorspromotion den 20 maj 2011.
Flickan framför muren : [kriminalroman]
Program utfärdadt med anledning deraf, att åt de åtta medlemmar af Finlands presterskap, hvilka hans kejserliga majestät Alexander II, kejsare öfver hela Ryssland, storfurste till Finland, vid den jubelfest som i år firades till minne af christendomens införande i landet för sjuhundrade år sedan, hugnat med theologiae doktors namn och värdighet, diplom och öfriga insignier nu komma att öfverlemnas
Tervehdys toukokuun 31 päivänä 1932 Helsingin yliopistossa seppelöidyille filosofian maistereille = Hälsning till de den 31 maj 1932 vid Helsingfors universitet promoverade filosofie magistrarna
Åbo Akademis doktorspromotion den 24 maj 2002.
Rekordmånga hattar i maj : Åbo akademi promoverar närmare 130 doktorer
Hankens hattrick : nytt rekord i doktorer
Minervae gåfwa skiänkter ... hr. : Iohan Berendtson Munster, philosophiae wälpröfwade candidat, vppå dess promotions-dagh, som skedde den 26. Julii åhr 1688. Och vthi sång författat af dess wän och bror: Simon Lilliegreen, Axels son Anders Munster Berendtz son
Teologiska fakultetens doktorspromotion den 1 oktober 1999.
Kutsu Helsingin yliopiston teologisen tiedekunnan tohtoripromootioon marraskuun 2 päivänä 1967 = Inbjudning till Teologiska fakultetens vid Helsingfors universitet doktorspromotion den 2 november 1967.
Inbjudningsskrift till de magister- och doktors-promotioner, hvilka af historisk-filologiska fakulteten vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland komma att anställas den 31 Maj 1860
Kantat vid filosofiemagister- och doktorspromotionerna 1914 och 1923.
Den akademiska festtraditionen i Finland - semiotik och politik / Matti Klinge
Ord till musiken vid doktors- och magister-promotionen i Helsingfors den 31 maj 1860.
Helsning tillegnad de med högvederbörligt tillstånd den 31 maj 1886 vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland promoverade hundrafemtionio filosofie magistrar
Sex hedersdoktorer utsedda inför ÖH-promotionen i maj
Sammanbindningstext samt ord till körer och soli ur Athalie, sorgespel af Racine med musik af Felix Mendelssohn-Bartholdy
Helsning, tillegnad de med allernådigste tillstädjelse, den 21 junii 1836, vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland promoverade sextio philosophiæ magistrar
Slättens doktorer promoverades
Inbjudningsskrift till de magister- och doktors-promotioner, hvilka af Filosofiska fakulteten vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland komma att med sedvanliga högtidligheter anställas i Helsingfors den 31 Maj 1877.
Lärdomens nytta och belöning; : öfwerwägad, när uppå Hans Kongl. Maj:ts wår allernådigste konungs, och Hans Kongl. Höghets Sweriges rikes utkorade och hyllade arffurstes, majestäteliga namns-dag, den 18. julii 1745. med Hans Excellences, riksrådets, cancellie rådets, öfwerste marskalkens och Kongl. academiens i Åbo cancellers ... Carl Gustav Tessins nådiga tilstädielse, l.l. o.o. professoren och promotoren herr mag. Gregorius Steenman, de på andra sidan uptecknade höglärde herrar candidater med högtidelig solennitet på academien i Åbo tildelade sina magister kransar
Förteckning öfver filosofie-magistrar promoverade vid Universitetet i Åbo 1643-1827 : med korta biografiska notiser
Promotionen vid Svenska Handelshögskolan : A. D. MCMLIII
Helsning tillegnad de med högvederbörligt tillstånd den 31 maj 1882 promoverade hundrafyratioåtta filosofie magistrar
Åbo Akademis doktorspromotion den 23 maj 2008.
Har vetenskapen ett fädernesland? : sång tillegnad de med allernådigste tillstädjelse den 30 maj 1853 vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland promoverade sextioen philosophiae magistrar
Helsning, tillegnad de med allernådigste tillstädjelse, den 21 junii 1836, vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland promoverade sextio philosophiae magistrar
Till de promotions-acter, hvilka med särskildt allernådigst tillstånd, af philosophiska faculteten vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland för sista gången högtidligen komma att begås den 30 Maj 1853, inbjudas vördsamt vetenskapernas beskyddare, gynnare, vårdare, idkare och vänner
Ord till musiken vid medicinae doctors-promotionen i Kejserl. Alexanders-universitetets solennitets-sal uti Helsingfors den 20 junii 1832.
Andra boken med litteraturforskaren Helena Waller. En tysk professor ska utses till hedersdoktor vid Västgöta universitet. Omgivningen reagerar p.g.a. professorns förflutna i DDR. Rektorn hotas till livet och ceremonin slutar med ond bråd död. Waller dras in i jakten på mördaren som leder till Berlin och tiden före murens fall.
Åbo akademis doktorspromotion den 27 maj 1988.
Lärdomens nytta och belöning... : [promotionsverser i Åbo 1745]
Skaldestycke om de verkningar som tidernas omväxling hafva på snillet, författadt vid tilfälle af magister-promotion i Åbo den 14 julii 1789, då med hans ecxellence riks-rådet, öfver-ståthållaren i Stockholm, Åbo academie canceller, samt riddaren och commendeuren af Kongl. maj:ts orden, högvälborne friherren, herr Carl Sparres nådiga tilstädjelse, af logices och metaphysices professoren samt promotoren, högädle och vidtberömde mag. Olof Schalberg, de på följande sidor nämnde trettio njo höglärde herrar candidater blefvo för philosophiae magistrar förklarade
Erhindradt, då, med hans excellences, Swea rikes högstbetrodde mans och råds, praesidentens, öfwerste-marschalkens, hans kongl. höghets, prints Gustafs, gouverneurs, Kongeliga academiens i Åbo cancellers, riddarens of Kongl. Majestets order; alla riddare-ordens cancellers, samt riddarens af Kongl. Preusiska Swarta Örnen, högwälborne friherrens och grefwens, herr Carl Gustaf Tessins nådiga tilstädjelse, promotoren, physices professoren, samt ledamoten af Kongl. Swenska Wetenskaps Academien, högwördige och widtberömde herr doct. Jacob Gadolin, de på andra sidan upteknade höglärde herrar candidater för magistrar utropade, och, til teken af utmärkt flit at söka och finna wett och dygd, med gröna lager-krantsar zirade, i Kongl. Åbo academiens öfre sal, den 25. augusti åhr 1760.
Lyck-önskan til de, med nådig tilstädjelse af hans excellence, kongl. maj:ts och Svea rikes högstbetrodde man och råd, presidenten uti Kongl. cancellie-collegio, cancelleren för Kongl. academien i Åbo, samt riddaren och commendeuren af Kongl. maj:ts orden, högvälborne grefven, herr Ulric Scheffer, utaf l. l. o. o. och gr. professoren samt promotoren, högädle och vidtberömde herr Lars O. Lefren, för philosophiae magistrar förklarade, och på följande blad nämnde tjugu höglärde herrar candidater. den 20 junii 1782.
Märkvärdige Merkurius : hälsning till promoti vid Svenska handelshögskolans promotion den 29 oktober 1999.
Helsning tillegnad de med allernådigste tillstädjelse den 29 maj 1857 vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland promoverade femtioen magistrar
Ord till musiken, utförd vid magisterpromotionen den 30 maj 1873.
Kutsu Helsingin yliopiston teologisen tiedekunnan tohtoripromootioon heinäkuun 29 päivänä 1963 = Inbjudning till Teologiska fakultetens vid Helsingfors universitet doktorspromotion den 29 juli 1963.
Sista magisterpromotionen i Åbo den 10 juli 1827 : ett biografiskt minnesblad, 1877 års jubelmagistrar tillegnadt
Fägnesam lyck-önskan betygad, då professoren af historiens samt sede-lärans lofwärde wetenskaper wid Kongl. academien i Åbo, ... mag [sic] Algoth A. Scarin, den heder, namn, förmon och äre-titlar, hwarmed werldslig wishet dygds och lärdoms trägna älskare wid höga scholar plägar belöna, ibland flere, äfwen dessa högwällärde herrar candidater And. Prysz fil. Nic. L. Tammelin. Olaus Prysz. Petrus Scarin. Jon. M. Friberg. Samuel Prysz. Joh. N. Friberg. sirligen tildelte, som skiedde i höge, förnäme och hederlige personers biwistan, uti bemälte kongl. Åbo academie, på befordrings-dagen den 4. julii år 1732. Wälment, af Hackssen
Till den tredje juris utriusque doctors promotionen i Finland, hvilken, till åminnelse af finska universitetets stiftelse för tvåhundrade år sedan, kommer att den 17 juli 1840 högtidligen anställas, varda vettenskapernas beskyddare, gynnare, idkare, vårdare och vänner vördsamt inbjudne
Allt fler når vetenskapens parnass
Har Runeberg skrivit orden till promotionskantaten 1827?
[Tal till Runebergs minne vid promotionen 1877]
Helsning, tillegnad de med högvederbörligt tillstånd den 31 maj 1877 promoverade hundratio filosofie magistrar
I arkivet ingår korrespondens med institutioner och privatpersoner 1970–1989, handlingar rörande Wredes tid som professor och prorektor vid Helsingfors universitet, handlingar rörande konferenser, utlandsvistelser, seminarier och forskarkurser, föredrag och artiklar samt handlingar rörande promotionen vid universitetet 1994. I arkivet finns därtill fotografier, almanackor, material (med textkritisk kommentar) till J. L. Runebergs Fänrik Ståls sägner, material om Arvid och Barbro Mörne samt material som J. Wrede använt vid arbetet med "Sången om Aniara" på 1960-talet.
Helsning, tillegnad med högvederbörligt tillstånd den 31 maj 1877 promoverade hundratio filosofie magistrar
Verser til de, vid Åbo Academie, : med des cancellers, öfver-ståthållaren i Stockholm, öfverste-kammar-junkaren hos Hans Kongl. Maj:st, general-lieutenanten, riddaren och commendeuren af Kongl. Maj:ts orden, riddaren af Kongl. Danska Elephanter samt Kejserliga Ryska St. Andreae och Alexander Newsky orden, riddaren med stora korsset af Kongl. Maj:ts Svärds orden, en af de aderton i Svenska Academien m.m. högvälborne friherre herr Gustaf M. Armfelts nådiga tilstädjelse, af oeconomiae professoren samt promotoren, ... herr mag. Salomon Kreander, den 22 junii 1792. för philosophiae magistrar förklarade på följande sidor nämnde tjugusex höglärde herrar candidater
124 doktorer kreerades : största promotionen i akademins historia hittills
Johan Wredes arkiv (1960-2000)
Apollonin syntymä : tervehdys Helsingin yliopiston filosofisen tiedekunnan promootiossa 31.V.1960 vihittäville filosofian maistereille / kirjoittanut P. Mustapää. Hälsning från Delphi : till promovendi vid filosofiska fakultetens vid Helsingfors universitet magisterpromotion 31.V.1960 / av Ole Torvalds
Predikan vid philosophiae doctors promotionen i Åbo den 10 julii 1827
Medicinae och chirurgiae doctors-promotionen den 18 julii 1840.
Ord till musiken vid filosofie doktors-och magister-promotionen i Helsingfors den 19 juni 1850.
Lyck-önskan, til de, : med vederbörligt tilstånd, vid Kongl. academien i Åbo, den 22 julii år 1772. af promotoren logices och metaphysices professoren högvördige och vidtberömde herr mag. Wilhelm Robert Nääf, för philosophiae magistrar förklarade, XLI höglärde herrar candidater, som på följande sidan nämnas
Kutsu Lainopillisen tiedekunnan tohtoripromootioon joulukuun 14 päivänä 1955 = Inbjudning till Juridiska fakultetens doktorspromotion den 14 december 1955
Vetenskapernas bidragande : til sedernas förbättring, eftersinnadt, då på Hans Kongl. Höghets, vår nådigste kronprins och arf-furstes prins Gustafs högsthugneliga namnsdag, med Hans Excellences, Kongl. Maj:ts och Svea rikes högstbetrodde mans och råds, presidentens i Kongl. cancellie collegio, öfwerste marschalkens, Kongl. Academiens i Åbo cancellers, riddarens, commendeurens och cancellerens af Kongl. Maj:ts order, högvälborne grefvens herr Clas Ekeblads nådiga tilstädjelse, l.l. o.o. professoren och promotoren högvördige och vidtberömde herr Isaac Ross, de å andra sidan nämde herrar candidater för philosophiae magistrar utropade, samt til heders-tecken dem deras välförtjente lagerkrantsar tildelte, i Kongl. academiens öfre läro-sal, den 6 julii, 1763.
Promotio doctoralis : eller berättelse och samling af alla de acter som förehades i Upsala åhr 1732 den 23 febr. då någre wälförtiente männ blefwo til doctores theologiae solenniter promoverade
I arkivet ingår bl. a. en skämtsam dikt skriven till promotionen 1840 De hundrade Magistrar 1840 samt inbjudningskort och poem från diverse promotioner.
Helsning tillegnad de med allernådigste tillstädjelse den 19 juni 1850 promoverade sextiotvå filosofie magistrar
Helsning tillegnad de med allernådigste tillstädjelse den 29 maj 1857 vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland promoverande femtioen magistrar
Kantat vid filosofiemagister- och doktorspromotionen den 29 maj 1914.
Promootio akateemisena juhlana : Helsingin yliopiston filosofisen tiedekunnan promootio 2010 = Promotionen - en akademisk fest : filosofiska fakultetens vid Helsingfors universitet promotion 2010 = Promotio ordinis philosophorum Universitatis Helsingiensis MMX
Inbjudningsskrift till den magister-promotion, som af filosofiska fakulteten vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland kommer att med sedvanliga högtidligheter anställas i Helsingfors den 30 maj 1873
Till promotions-akter, dem Kejserliga Alexanders-Universitetets i Finland philosophiska fakultet ärnar nästa tisdag, den 22 juni 1847, fira
Svenskan komplett vetenskapligt språk vid ÅA
Handelshögskolans vid Åbo akademi promotion 1958
Högtidlig doktorspromotion krönte teologiskt 75-årsjubileum
Lyck-önskan til de, med hans excellence herr riks-rådet, öfver-ståthållaren i Stockholm, Åbo academie cancelleren, samt riddaren och commendeuren af Kongl. maj:ts orden, högvälborne friherren herr Carl Sparres nådiga tilstädjelse, af eloquentiae professoren samt promotoren, högädle och vidtberömde herr mag. Henric Gabriel Porthan, för philosophiae magistrar förklarade, och på följande sidor nämnde tjugufem höglärde herrar candidater, i Åbo den 22 Junii 1786.
Inbjudningsskrift till den magister- och doktors-promotion, hvilken å fysisk-matematiska fakultetens vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland vägnar den 29 maj 1857 kommer att förrättas
Inbjudningar till doktorspromotionerna i Uppsala universitets aula lördagen den 30 maj 1936
Skaldesång vid den af Åbo academie den 23 junii 1795 högtidligt firade promotions act, då med dess canzlers, en af rikets herrar, öfverste marschalken hos hennes kongl. maj:t enke-drottningen, för detta vice-gouverneuren hos hans maj:t konungen, riddaren och commendeuren af Kongl. maj:ts orden, högvälborne friherren, herr Carl Adam Wachtmeisters nådiga tilstädjälse, af professoren i oeconomien, högädle och vidtberömde doct. Carl Niclas Hellenius, fyratio på följande sidor nämnde, höglärde herrar candidater för philosophiae magistrar förklarades
ÖH promoverar på hemmaplan
Toukokuu 1964 : tervehdys Helsingin yliopiston filosofisen tiedekunnan promootiossa 3. 5. 1964 vihittäville filosofian maistereille. Relation : hälsning till promovendi vid filosofiska fakultetens vid Helsingfors universitet magisterpromotion 31. 5. 1964
Menniskans värde, : skaldestycke, vid den af Åbo academie, i deras Kongl. Majestäters konungens och drottningens höga öfvervaro, den 15 junii 1802 firade promotions act, då med hennes canzlers, en af rikets herrar, öfverstemarskalken hos Hennes Majestät enkedrottningen, f. d. v. gouverneuren hos Hans Majestät konungen, riddaren och commendeuren af Kongl. Majestäts orden, högvälborne grefven herr Carl Adam Wachtmeisters tilstädjelse, af philosophiska faculteten, genom professoren i chemien, herr mag. Johan Gadolin, de på följande sidor nämnde femtiotvå herrar candidater förklarades för magistrar i philosophien
Program till bekantgörande deraf, att för de sju medlemmar af Finlands presterskap, hvilka hans kejserliga majestät Alexander den andre, kejsare och sjelfherrskare öfver hela Ryssland, tsar af Polen samt storfurste till Finland [et]c. [et]c., den 1:sta maji 1864, efter att den 15:de nästföregågne april hafva nådigst hemförlovat Finlands under sju månader i Helsingors till landtdag samlade ständer, i nåder hugnat med theologie doktors namn och värdighet, diplomer blifvit i vanlig ordning utfärdade
Till den magisterpromotions-akt, hvilken af fysisk-mathematiska fakulteten vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland anställes den 31 maj 1860, inbjudas vördsamt vetenskapernas beskyddare, gynnare, vårdare, idkare och vänner
Till de promotions-acter, hvilka med allernådigste tillstånd, af philosophiska faculteten vid Kejserliga Alexanders Universitetet i Finland, högtideligen komma att begås den 19 junii 1850, inbjudas vördsamt vettenskapernas beskyddare, gynnare, vårdare, idkare och vänner
Fägne-runor; teknade då med hans excellence, Swea rikes högstbetrodde man och råd, praesidenten, öfwerste marschalken, hans kungl. höghets prins Gustafs gouverneur, Kungliga academiens i Åbo canceller, riddaren af Kunglige Majestäts order, alla riddare ordens canceller, samt riddaren af Konglige Preusiska Swarta Örnen. Högwälborne grefwens, herr Carl Gustaf Tessins nådiga tilstädjelse, oeconomiae professoren, ledamoten af Kungliga Swenska Wetenskaps Academien och Upsala Wetenskaps Gillet, samt promotoren herr Pehr Kalm, de på andra sidan upnämnde höglärde herrar candidater, tildelade i Åbo kungliga lärosätets öfre sal d 2. augusti 1757. deras magister-kransar, til belöning för utmärkt dygd och lärdom
Teologicum firar 75 med gudstjänstsymposium och doktorspromotion
Handgjorda doktorshattar är inga dussinvaror : hattleverantörerna har händerna fulla inför vårens promotion
Helsning, tillegnad de med högvederbörligt tillstånd den 31 maj 1865 promoverade nittionio philosophie magistrar
Ord till musiken vid theologiae-doktors-promotionen i Helsingfors den 28 maj 1857.
Handlingar om promotioner (1817-1864)
Inbjudning till de magister- och doktorspromotioner som Filosofiska fakulteten vid Helsingfors universitet med sedvanliga högtidligheter anställer i Universitetets solennitetssal den 31 maj 1919 kl. 11 f.m
Promovendi 2014 : Hanken Svenska handelshögskolan
Inbjudningsskrift till den magister-promotion, som af Filosofiska fakulteten vid kejserliga Alexanders-universitetet i Finland kommer att med sedvanliga högtidligheter anställas i Helsingfors den 30 maj 1873.
Fägne-betyg, då på Hans Kongl. Höghets : Svea rikes nådigste kron-prins prins Gustafs höga nams-dag, med vederbörligt tilstånd, promotoren ... mag. Pehr Adrian Gadd, chemiae professor, plantage-directeur, och ledamot af Kongl. svenska vetenskaps academien, samt Åbo academiens nuvarande rector, de på följande sidorne nämnde trettio två höglärde herrar candidater för philosophiae magistrar förklarade, och til belöning för flit och insikt, dem deras förtjenta lager-kransar tildelade, i Kongl. Åbo academiens öfre läro-sal, den 6 julii 1769.
Vetenskapernas beskyddare, gynnare, idkare och vänner underrättas vördsamt om den medicine och kirurgie doktors värdighet, som utan särskild högtidlighet kommer att tilldelas trettioen licenciater vid Kejserliga Alexanders-Universitetets i Finland medicinska fakultet
Ode öfver visheten, : samt lyck-önskan til de på andra sidan upteknade höglärde herrar candidater, som vid promotion i Åbo den 6. julii 1763, blefvo för philosophie magistrar förklarade
Promotsions-kantaten år 1914 : op. 22
Se vilken rik skörd sådden har burit!
Tankar om svårigheten at finna sanningen, : yttrade uti en lyck-önskan til de med ... Kongl. Åbo academie cancelleren ... högvälborne grefven herr Ulric Scheffers nådiga tillstädjelse, af historiarum och philosophiae practicae professoren samt promotoren ... herr mag. Johan Bilmark, til belöning för flit och insikt för philosophiae magistrar förklarade, på följande sidor nämde trettio fyra höglärde herrar candidater. den 28 junii 1775.
Promotionen börjar närma sig
Swänsk lyck-önskan och fägnad, när med Hans Excellences riksrådets, praesidentens i Kongl. cancellie collegio, öfverste marschalkens, gouverneurens för Hans Kongl. Höghet cron-printzen Gustaf, Åbo Academie cancellerens, herrens, riddarens och commendeurens af Kongl. Maj:ts order, så ock riddarens afKongl. Preusiska Svarta Örnen, samt cancellerens af alla Kongl. Maj:ts order, högvälborne grefvens, herr Carl Gustaf Tessins, nådiga tilstädjelse, logices & metaphysices professoren och promotoren herr mag. Carl Mesterton, de på andra sidan upnämda höglärda herrar candidater, med högtidelig heder, i Åbo academies öfra sahl, tildelade sina magister-krantsar: den 30 julii 1751 af Gabriel And. s. Aspegren
