http://www.yso.fi/onto/yso/p90 svampar
svampar svampar
Stinkmurklan
Finlands mögelsvampar / P.A. Karsten
Svampar i naturen. 2, Skivlingar
Svamplycka : bland smörsoppar och finska riskor : 60 recept med våra bästa matsvampar
Svamp ger nyttig och bra variation på kosten
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 27 - 31
Svampar
Mögeltillväxt i hö under vinterlagring = Mould growth in hay during winter storage
Finska hushållningssallskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen 26 : hur Finlands folk skulle läras plocka svamp under 1800-talet
Svampbok
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. 50-51
Skogens viktigaste parasitsvampar
Aftonbladets svampkarta. Svamp-katekes. Våra svampar och deras användning i hushållet
Sienten maailma = Svamparnas värld
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 35 - 37
Kryptogamguiden : en introduktion till mossor, svampar och lavar
Svamp på 117 sätt
Svampar i naturen, kulturen, köket
Hufvudstadsbladets svamp och vilttävling (1994)
Soltrappan : enkla undersökningar i biologi
Svampar : plockning och artbestämning : mer är 600 arter
Svamprätter : plockning, rensning, tillagning, konservering, torkning, djupfrysning
Vilda växter i Norden : mossor, lavar, svampar, alger
Puutarhayritysrekisteri 2008 = Trädgårdsföretagsregister 2008.
Bästa matsvamparna
Många svamparter oupptäckta : I ÅA:s och TY:s biologiska samlingar finns 22 000 svampprover
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 79 - 80
Dialekt, folkseder och folktro (1969)
Matsvampar : säkra att plocka - goda att äta
Studier öfver basidsvampfloran i sydöstra Finland : med hänsyn till dess sammansättäning, fysiognomi fenologia och ekologi
Colliesta on kanttarellikoiraksi = Collien som "kantarellhund"
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 15 - 19
Parasitsvampar i försök med kok- och foderärter
Wild mushrooms in Finland = Vilda svampar i Finland = Wilde pilze in Finland = Les champignons sauvages de Finlande = Funghi selvatici Finlandesi
Gott med svamp : plocka säkert - laga läckert
Bonniers stora svampbok
Svampar i odlinslandskapet
Pauls kök : en grönare matfilosofi
Fynd av vårsvampar i Tenala
Våra vanliga svampar : en bestämningsbok
Pelle Holmbergs bok om svampar
Svampar i skog och mark
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 32 - 34
Finlands förnämsta ätliga och giftiga svampar
Första svampboken : de 21 godaste och säkraste matsvamparna och de farligaste giftsvamparna
Ovanlig svampfynd på Island
Laga vilt från skog & sjö : (kött, fisk, fågel, svamp, örter, bär)
Pelle Holmbergs nya svampbok : svampguide med recept, tips och råd!
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 1
Svampar i skog och mark : 404 svampar i färg
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. 48-49
Svampflora
Bonniers svampbok
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 63 - 65
Nordisk svampbok : med beskrifning öfver Sveriges och norra Europas allmännaste ätliga och giftiga svampar
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 38 - 41
206 recept sända till Hufvudstadsbladets tävling om svamp- och viltmat.
En naturhandbok om trädgårdens växter och djur
Tillbaka till naturen : allt du glömt och lite till
Lilla svampboken
En bok om svamp - att plocka och laga. Tolv vanliga matsvampar presenteras i text och bild, växtplats och plockningstid anges. Råd om tillvaratagande av svampen såsom torkning och frysning. Ett trettiotal recept ingår.
Häxringar vid husknuten
Tidens svampguide
Råd hur man bekämpar filtsjukan
Här presenteras fyrtio matsvampar med detaljbilder och vybilder som visar svamparna på deras naturliga växtplatser. I text beskrivs svampens utseende, var den växer och bästa sättet att tillaga och förvara den. För varje art tas förväxlingssvampar upp. Även ett kapitel om giftsvampar
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 53 - 56
Våra bästa matsvampar
Färga med svampar
Svampar i naturen. 1
Artsammansättning, nedbrytningsföljder och successioner av svampar på barrträdsved
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 47 - 49
Svenska flora för skolor : II: Kryptogamer
Svampar : en fälthandbok
Grönsaker och grönrätter
Nyskördat : recept och metoder för att ta vara på frukt, bär, svamp och grönsaker
Svampflora : med 126 svampfotografier
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 23 - 26
Sofis svampbok
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 60 - 62
Svampar i Sverige
Om parasitsvamparna och deras inflytande på skogskulturen
Svenska matväxters insamling och förvaring
Kalle Skog Swamphuggare, eller Anwisning till de matnyttiga swamparnes igenkännande och anwändande
Svenska skorplavar och svampar som växer på dem
Puutarhayritysrekisteri 2007 = Trädgårdsföretagsregister 2007.
Finlands ekonomiska flora : I. Basidbärände svampar
Svampboken : våra svenska svampar i färg
Svampar - nedbrytare och hjälparbetare med omfattande nätverk
Sampar för hem och skola
Virussjukdomar hos fruktträd och bärväxter
Plocka svamp!. D. 4, Giftsvampar och svampgifter
Mia, Max och dockan i skogen
Hur Finlands folk skulle läras plocka svamp
Stora svampguiden
Känn igen 25 svampar och bär
Djur, svampar och växter i Sverige 2003 : förteckning över antal arter per familj
Bär och svamp - resurser vi glömmer
Mångsidigt om flugsvampen
En bok om hur man tar vara på frukt, bär, svamp och grönsaker - konservering, lufttorkning, ättiksinläggning och mjölksyrejäsning. Recept på marmelader, safter och geléer, likörer, must, mos, chutney, lemonader och curd
Svenska växter i text och bild : krytogamer
Svampar : bestämningsbok för 414 arter
Skärgårdssvamp - en nisch värd att utveckla
Vår första svampbok : trollsmör och trattkantarell
Ny upplaga med åttio nya arter, fler bilder och fler kulturhistoriska inslag i texterna, naturbetraktelser och tips för tillagning
svamparnas dubbelgångare : svampråd, svamprön, svamphistorier
Finlands basidsvampar i urval beskrifna
Våra 25 bästa svenska matsvampar
Svampboken : 161 svampar i skog och mark
Sylta, safta och lägg in
Nya svampboken
Spanien får fotfäste på tryffelmarknaden
Sporpulverprov hjälper dig skilja på svamparna
Svampar i färg
Svampar, lavar, mossor : några kapitel ur svensk flora
Första boken om svampar
10 säkra val i svampskogen
Svenska svampnamn : förslag till revision och normalisering av det svenska namskicket
Puutarhayritysrekisteri 2006 = Trädgårdsföretagsregister 2006.
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 50 - 52
Att upptäcka naturen
Svampbok : 100 svampar i färg : beskrivningar recept
Våra matsvampar
På svamputflykt med Thomas
Noa får ont i magen
Svampar på Island
Folkseder, folktro, talesätt, livets högtider, arbetsåret, torparväsendet, kaffedrickning, dialekt. Kopia av åkerbruksalmanacka, fotografier.
Färgsvampar & svampfärgning
Svampboken : våra svenska svampar
Där svampkultur och matkultur möts
Naturens läckerheter
Goda matsvampar med svenskt svamplexikon
Äter man svamp även i Afrika?
Svampkokboken : enkelt och gott till vardag och fest
Bidrag till Finlands naturkännedom, etnografi och statistik. Häftena I - IV
Ett hundratal matsvampar presenteras med ca 400 färgfoton både av svamparna och svamparnas naturliga miljö. Utbredningskartor. Även förväxlingssvampar och giftiga svampar beskrivs. Tips på hur svampen kan tillagas och konserveras. Ny reviderad upplaga med ny formgivning, uppdaterade texter och förenklat symbolsystem
Svampar och svamp-svampar
Hösten gick i jordstjärnans tecken
Svamp : gott? nyttigt? giftigt? : [en faktabok om svamp från Konsumentverket och Livsmedelsverket]
Kalle Skog svamphuggare, eller anvisning till de matnyttiga swamparnes igenkännande odh anwändande
Svamparnas dubbelgångare : svampråd, svamprön, svamphistorier
Svampbok för vanligt folk : [författare: Bert Karlsson och Jan Nilsson i samarbete med Christer Clausson ; bilder: Jan Nilsson, Carla Karlsson]
