http://www.yso.fi/onto/yso/p9009 vattenrätt
vattenrätt vattenrätt
Čoahkkáigeassu (kuvailulehti): Sámieatnama eanavuoigatvuođat : oktiigeassu ja čoahkkáigeassu Sámieatnama eanavuoigatvuođat -dutkamušas.
Sammanfattning.
Den rättsliga kontrollen över mark och vatten. 1
Speciell fastighetsrätt : miljöbalken
Förebyggande intervention i syfte att skydda den marina miljön : kuststatens rätt att ingripa i utländsk oljetankertrafik
Vesioikeuksista ympäristövirastoiksi = Från vattendomstolar till miljötillståndsverk
Pastors i Finström vattenrätt och fisktionde
Ledung och tidig jordtaxering i Danmark : studier i Nordens äldsta administrativa indelning
Rättegången i civila vattenmål
Östersjön - Fredens hav?
Ulrik Rudenschöldin kertomus taloudellisista y. m. oloista Suomessa 1738-1741 = Ulrik Rudenschölds berättelse om ekonomiska o. a. förhållanden i Finland 1738-1741
Folkrätt och säkerhetspolitik
Miljöbalken : En sammanfattning av regeringens proportion om miljöbalk (1997/98:45) och dess följdlagstiftning (1997/98:90)
Jordlagstiftningen, vattenrätten samt lagstiftningen om jordbruket och dess bisysselsättningar
Om vattenverk enligt finsk rätt : I-II
Lag om vattenrätten
Om eganderätten till Finlands vatten : akademisk inbjudningsskrift
Det självstyrda och demilitariserade Ålands gränser : historiska, geovetenskapliga och rättsliga synpunkter
Individen, företaget och samhället : inledning till den finska privaträtten
Land och ledung : ur Erland Hjärnes historiska författarskap. D. 2
Finsk vattenrätt
Finsk vattenrätt allmäntfattligt framställd
Professorn J. N. Langs föreläsningar öfver vattenrätten
Den gemensamma vägen : Samarbetsavtal för Väg- och vattenbyggnadsverket : Lag om samarbete inom statens ämbetsverk och inrättningar
Rådighet över vatten och strand med beaktande av allemansrätten
Sura sulfatjordar ur ett juridiskt perspektiv : en studie med särskild hänsyn till finländsk vattenlagstiftning och myndighetsåtgärder vid dikningsverksamhet
Samarbetsparterna och deras företrädare inom finska handelsflottan i utrikesfart
Nordeuropas hav - Nordeuropas miljö : rapport till Nordiska rådets internationella konferens om havsföroreningar, [Stockhom?], 16-18 okt. 1989.
Det livsviktiga vattnet : från konflikt till samarbete
Tredje sjösäkerhetspaketet : klassdirektivet, klassförordningen, olycksutredningsdirektivet, IMO:s olycksutredningskod : slutbetänkande
Speciell fastighetsrätt : en översikt
Kommentar till lagen om vattenrätten
Land och ledung : ur Erland Hjärnes historiska författarskap. D. 1
Rätt till skepp
Den svenska organisationen för prövning av miljöpåverkande verksamheter - ett närmande till den finska modellen
Slutrapport av arbetsgruppen för Torne älv
Inbjudningsskrift till åhörande af den offentliga föreläsning, hvarmed professorn i kriminallagfarenhet och rättshistoria vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland, juris utriusque doktorn Carl Allan Serlachius tillträder sitt ämbete den 29 november 1902
Referat (kuvailulehti): Markrättigheter i Lappmarken : sammandrag och referat av forskningsstudien Markrättigheter i Lappmarken.
Urbefolkningsperspektivet i rättstvister om landrättigheter : svensk, norsk och kanadensisk rättspraxis
Vår vattenlagstiftning genom tiderna
Hållbar vattenförvaltning : organisering, deltagande, inflytande, ekonomi
Genomförande av EU:s regelverk om inre vattenvägar i svensk rätt : betänkande
Talerätt i miljömål : särskilt om vattenrättsliga ansökningsmål samt om talan rörande allmänna intressen
Sammanfattning (s. 19-23).
Vattenrätts kollisionerna i Kymmene elf : på aktstycken grundad framställning, sosåm bidrag till lagstiftningen angående lukrativ nyttjorätt till enskildes vattendrag
Ingen vägrätt i fladaområde
EU:s avfallslagstiftning : en översikt
Folkrätt
Vattenlagsändringen ger miljövårdsnämnden nya befogenheter
En åländsk vattenlagstiftning : betänkande avgivet av kommittén för utarbetande av en ny vattenlagstiftning
Den rättsliga kontrollen över mark och vatten. 2
I vått och torrt : förslag till ändrade vattenrättsliga regler : slutbetänkande
Finsk jurisdiktion över främmande fartyg. Del 2
Sammanfattning och slutord (s. 213-217).
Svensk sjörätt : fartyget
Om normkollision vid fartygs sammanstötning : en studie i den internationella privaträttens funktion och metod
Översyn av PBL och va-lagen : slutbetänkande
Att lägga förhållandena till rätta : konsumenträttsliga krav på livsnödvändigheter speciellt med tanke på elektricitet, vatten och telefon
Läckage av syra och metall från dikad jordbruksmark : en naturvetenskaplig och juridisk granskning
Bestämmelser om miljökvalitet : ramdirektivet för vatten : delbetänkande
Sammanfattning (s. 15-29).
Samerna och jordäganderätten
Ekonomisk-juridisk afhandling om Finlands strömrensningsverk
Studier i samisk jord och vattenrätt
Miljöbalken : en skärpt och samordnad miljölagstiftning för en hållbar utveckling : huvudbetänkande. D. 1
Följdlagstiftning till miljöbalken : delbetänkande
Krig om vattnet : plundring och profit
Om vattenverk enligt finsk rätt. 1, Rätten till strömfall
Om vattenverk enligt finsk rätt. 2, Tillstånd till anläggning
Föreläsningar öfver vattenrätten
Hydropolitik och demokrati
Dammsäkerhet och skydd mot översvämningar : betänkande
Professorn J.N. Langs Föreläsningar öfver vattenrätten
Grunddragen av Finlands näringsrätt. Jordlagstiftningen, vattenrätten: samt Lagstiftningen om jordbruket och dess bisysselsättningar
Nöjesbåtägarens skadeståndsansvar
Jord- och vattenrätten samt skogs- och lantbrukslagstiftningen
Inledning till Finlands rättsordning. Del 1, Privaträtt
Fartygets skick och egenskaper : en befraktningsrättslig studie
Sjötrafikföreskrifter m.m. 2011 : [internationella sjövägsreglerna, sjötrafikförordningen, anslutande myndighetsföreskrifter samt utdrag ur sjölagen och andra relevanta författningar]
4 kap. 6 § miljöbalken : delbetänkande
Om eganderätten till Finlands vatten
Vattenlagstiftningens grunder
Miljöskyddslag
Om ägande- och nyttjorätten till fiskevatten i Finland
Rattfylleri och sjöfylleri : delbetänkande
Kommentar till lagen om vattenrätten. Första häftet
Finsk jurisdiktion över främmande fartyg. Del 1
Forskningsutmaningar för fastighetsrätten : en antologi
Miljöprövningsnämnden - ett åländskt alternativ till vattendomstolarna
Vattenlagen med kommentar
Jord- och vattenrätt
Betänkande med förslag till ny lagstiftning angående torrläggning av mark m. m. : (förslag till lag om ändring i vissa delar av vattenlagen)
Nöjesbåten : juridiska frågor
I kraftverkens skugga : ett och annat om kraftutbyggnadsmål
Fiskelag : en handbok för förmän och styrelsemedlemmar
Skifte av vattenområde
