http://www.yso.fi/onto/yso/p9007 spändhet
spändhet spändhet
Sune och den tokiga teatern
Kroppens budskap : nya vägar inom antigymnastiken
Frökens nya klass
Våga besegra din rädsla : om blyghet och andra sociala hämningar
Sunes bästisar!. 2 : presentbox med tre Suneböcker
Den mentala träningens inverkan på skjutprestation och tävlingsnervositet : - En systematisk litteraturstudie
En skådespelarens organism värker hela tiden
Chus första dag i skolan
Råttans skelett : mina upptäckaräventyr med Spink-Jocke och Lotta
Ensam mullvad på en scen
Muskelspänningars inverkan på sång och sånginlärning
Fjärilar i magen : behandlingsmetoder vid rädsla, panik och andra ångesstillstånd
Rampfeber : konsten att framträda under press
Dunungens stora dag
Släpp inte taget!
Good enough : bli fri från din perfektionism
Inför publik
Samspelet mellan koncentration och nervositet : samband med uppträdande
Ronny & Julia börjar skolan
Freja Dahl som älskade att dansa
Var är bus-Alfons?
Befriad från ångest : så övervinner du oro och panikkänslor och tar makten över ditt liv
I det här examensarbetet kommer jag att fördjupa mig i nervositet och koncentration i samband med uppträdandet. Syftet med detta skriftliga arbete är att förstå samarbetet mellan koncentration och nervositet under ett uppträdande. Jag vill ta reda på om de här faktorerna stöder varandra och hur den ena påverkar den andra. Kan man behålla kontrollen över sitt medvetande även om känslorna svallar och tankarna flödar? Jag har använt mig av litteratur och egna erfarenheter som grundmaterial och har med hjälp av dem kommit fram till att koncentration och nervositet har ett starkt samband. De påverkar varandra ständigt, både på positiva och negativa sätt, beroende på ens egna tankar, tidigare upplevelser och situationen man befinner sig i. Med hjälp av koncentrations- och avslappningsövningar kan man lära sig kontrollera sina svårigheter och uppnå en bättre prestation man själv kan vara nöjd med.
Psyke, stress och konstnärlig frihet : en ansats till en yrkesmusikalisk psykosomatik
