http://www.yso.fi/onto/yso/p9000 vänskap
vänskap vänskap kamratskap kompisskap
Jag är ett litet liv : dikter mest om vänskap
Världens viktigaste bok : om kroppen, känslor och sex
En bok för barn om kärlek och känslor, vänner och relationer, vad som händer under puberteten, hur könsorganen och övriga kroppen fungerar. Även om hur killar och tjejer fungerar fysiskt och psykiskt.
En roman om vad kärleken till en katt kan betyda. Ett barnlöst par i trettioårsåldern arbetar båda som författare hemma i ett hus i Tokyos utkant. De har inte längre så mycket att prata om. Men så dyker det upp en liten katt i deras kök. Med katten kommer korta stunder av vardagsglädje och paret börjar prata med varandra igen.
Stella betyder stjärna
Surtanten Birgitta och Lennart von Spetsnäsa
Väninnorna och jag
Barns vänskap
Gemenskap i en söndrad värld
Kurrans skatt
Medmänniskor
Tiden läker inga sår
Sommar är vänskapens tid
Väninnor behövs i mörkret
Under ett rött paraply
Harry Potter och halvblodsprinsen
Bara vänner : vad vänskapen betyder i våra liv
Stora monster gråter inte
Baserad på en sann historia : roman
Nilla och jag
Stålmannen, Moses och jag : adopterade berättar
Skuggan av ett år
Solens sista strålar
Ibland pratar Juni Sandström innan hon hunnit tänka efter. Det är allra svårast när Tristan är i närheten. När han frågar om Juni vill vara med och rida på hans mosters hästgård på jullovet, så svarar hon - felaktigt - att hon ska resa till Bahamas. Dessutom blir Alba sur på henne.
Pettson får julbesök
Och trädet var lyckligt
Tsatsiki och Retzina
Glädje : konsten att finna lycka i en osäker tid
Vägskäl
Vänskap
Min vän shejken i Stureby
Cirkushundarna Rufus och Ruffe
Kråke och Gustav
Angelas dotter
Ärligt talat, Juni!
Inte närmare än så : roman
Hagar Olssons Edith - myten om systerskapet
Fjärilar på min hud
"Jag vill dig väl" : vänskapskoden
Flykten från träsket
Vänskapsfaktorn : [om vänskap, relationer och samliv]
Mysteriet med tomterånarna
Fredagsöverraskningen
Kaffe med musik
Komma hem
Störst av allt är kärleken
Saga på ridläger
En oväntad vänskap
Om jag får stanna
Ett land att dö i
Fem kyssar och en fest
"Låt oss alltid vänner vara" : vänskap och minnesböcker
Boken innehåller dikter om skolan, föräldrar, sorg och glädje och ensamhet och framförallt om vänskap. Dikter att ta fram när man är kär i den där ouppnåeliga i skolan, när det är konstig stämning vid frukostbordet eller när man behöver ha ord på hur riktig vänskap ska kännas. Det handlar om att vara människa.
Tusen strålande solar
Hästtjejerna från helvetet
Räven, farfar och jag
Livet, motorcyklar och andra omöjliga projekt
Sommaren före sjuan
Tystnaden - en barndom : en bok under arbete
Banditen Bak och Krok O'Deal
Den stora tävlingen
Linus spelar teater
Tillsammans är man mindre ensam : roman
Arbete och struktur
Splej, del fyra. En sen kväll ser Peo en mystisk dam vandra runt i trädgården. Peo tycker att hon liknar en häxa och blir rädd. Är det hennes handske som ligger idet våta gräset nästa morgon? När barnen i Splej träffas senare på dagen för att spåna nya idéer, berättar Peo sin historia. Men till hans besvikelse är det inge som nappar. I stället bestämmer de sig för att spana på ett äldreboende där Esters farmor bor. Lättläst.
Palla äpplen
Kompisar och kamrater : barns och ungas villkor för relationsskapande i vardagen
Konsten att vara kompis
En vän för alltid
Låt vargarna komma
Självständighet, närhet, mångsidighet : ideal i Helsingforsflickors vänskapskultur
Dagen då vi försvann
En tung ryggsäck
Hur du stjäl en drakjuvel
Gina Bellamy ska efter sjukdom och skilsmässa flytta från ett vackert hus till en betydligt mindre lägenhet. Hon bestämmer sig för att slänga det mesta - endast hundra saker ska hon spara. Att rensa bland ägodelarna väcker minnen till liv som får Gina att omvärdera sådant som hon tidigare trott på och tagit för give
Vikten av vänskap
Emres handbok i konsten att skaffa sig vänner ... och ovänner
Boken om Hugo och Josefin : Josefin : Hugo och Josefin : Hugo
Harry Potter och den flammande bägaren
Vina Vina springer fortare än flugan
Kampen mot klockan
Vänskapen : den ljuvligt ofullkomliga
Det bästa som sagts om vänskap
Tills det dödar oss
Cocktails för tre
Hur svårt kan det vara? : [en bok om relationer]
Becky, Harry och Leon lämnar London i en Ford Cortina med en resväska full av pengar. De flyr från tristessen i sydöstra London där de växt upp, en tillvaro som skildras när berättelsen går tillbaka i tiden. Harry och Leon säljer droger till rika affärsmän och Becky, som vill bli dansare, försörjer sig som erotisk massös. De slits mellan självförtroende och självhat, ensamhet och begär, framtidsdrömmar och rädslan att aldrig få någonting gjort.
Odödlig
Huset som trollade med tiden
Pingis och Raffe hittar en vän
"Vi lutade hufvuden och hjertan till varann" : om kvinnors kärlek och vänskap på 1800-talet
Attityder till vänortsverksamhet
Lösryckta tankar om vanlig vänlighet och annat ovanligt
Cher Monsieur - Fatala qvinna : en utställning om konstnärsvännerna Hanna och Georg Pauli samt Venny Soldan-Brofeldt
Kärlek, sex & vänskap : mer än 500 boktips
Den sista flickan
En vän
Snurran på förskolan
Det känns tomt utan vänskap
I gränslandet mellan kamratskap och mobbning : en deskriptiv studie av 12-åriga flickors tankar kring relationer och utanförskap
Ett nytt försök... : om att bygga en ärlig relation till Gud
Stackars monster
Vi håller på med en viktig grej
Autografjägarna, del ett. Klasskompisarna Malva och Marius tävlar om vem som får flest autografer. Men Malva känner sig chanslös för Marius har alltid en sådan otrolig tur. Bara han går ut med hunden så springer han på kändisar. Men när Sveriges största fotbollsstjärna Goran Gombrovic är i stan får hon chans till revansch.
Tre dagar och två nätter
Mannen som ingen älskar : en berättelse
Amy, Aron och anden
Nästan som bröder
Emma är hemmafru med en tvåårig son och ännu ett barn på väg. Hon har gett upp sin spännande karriär inom tv och känner sig nedstämd, låst och ensam. När Nina, den begåvade konstnären, sval, sofistikerad och välbeställd, sträcker ut en hand är det som en livboj för en drunknande. Det dröjer inte länge innan Emma betraktar Nina som en god vän. Men vad Emma inte minns är att de en gång för länge sedan kände varandra. Nina har däremot inte glömt.
Ingrid och Ivar
Skarv
Att älska i nöd och lust
Vill ni se en stjärna?
Puzzel får en vän
Alla tre slutar med napp
Åka fast
Vänskapens skrämmande öppenhet
Om ni inte börjar leva gör jag slut
Ensamhetens konst
Ett hål i själen
Bleckmossen : samlade äventyr. 1
Välkommen Pelle Svanslös
I mitten av 1990-talet påbörjar Zackarias Levin en skrivarutbildning på Lunds universitet. Där lär han känna tre personer som kommer att påverka hans liv på oväntade sätt. Tolv år senare tvingas Zackarias flytta tillbaka till sin mamma i Skåne. För att försörja sig bestämmer han sig för att skriva en bästsäljare om den där omvälvande tiden då Sveriges stora författarstjärna försvann spårlöst och en av Zackarias närmaste vänner dömdes för mord.
Fristående forts. på Legenden om Sally Jones. Gorillan Sally Jones är maskinist på en lastskuta. Tillsammans med sin vän sjömannen som kallas för Chiefen, är hon strandsatt i Lissabon. Efter en smugglingsaffär blir Chiefen oskyldigt dömd för mord. Sally Jones får kämpa både för sin egen överlevnad och för att rentvå Chiefen.
Snart är jag borta
Kranvridarna
Chokladtoppar och vätteljus
Ensam
Eld, färg, ett
Alla tre inne på förskolan Ärtan
Vero och Markus blir vänner när Vero kommer till Markus klass trots att de är mycket olika. Så får Veros pappa ett nytt arbete i en annan stad och Vero måste flytta igen. Men den här gången känner Vero att hon har fått nog av att flytta runt. Tillsammans med Markus bestämmer hon sig för att stoppa flytten
Kärlek är att konfrontera
Bella Donna och hennes bästa kompis Sam bor båda på barnhem. Näst efter att bli häxa är Bella Donnas högsta dröm att bli adopterad av sin För Alltid-familj. Men familjer vill inte ha häxor som döttrar. Så när Lilith kommer och vill adoptera Bella Donna, gör hon allt för att vara den perfekta flickan. Men kanske har Lilith inget emot Bella Donnas hemliga dröm.
Möss och människor
En stjärna vid namn Ajax
Den åttonde boken om familjen Monstersson. Ebba och Boris ska vara ensamma hemma. Mysis ska vara där också. Men Mysis får inte vara i huset, för Ebbas pappa är allergisk mot sådana som Mysis. Lätt-läst för de yngsta nybörjarläsarna.
Tvillingarna
Uppföljare till bilderboken "Nej! sa lilla monster". Här hälsar lilla monster på hos stora monster. Ideligen rättar han stora monster och påpekar att han gör fel och inte fattar någonting. Får stora monster gråta? Boken är ett samarbetsprojekt mellan nordiska författare och illustratörer.
Alla tror att Maja är stark. Hennes kompis Lina säjer att hon är klok och kontrollerad. Medan Maja alltid gör sitt bästa för att hålla skenet uppe, aldrig gråta, bli arg eller skrika, gör Lina vad som faller henne in. Maja och Lina är nära vänner, men det finns hemligheter som de inte kan berätta för varandra
Ingrid och Ivar leker
Alla som hänfördes av 'Igår, idag, imorgon' kan nu se fram emot en riktigt fängslande läsupplevelse i den fristående fortsättningen 'En evig eld'. Boken tar vid där den förra slutade, i det tumultartade sextiotalets Kenya, och fortsätter den hisnande berättelsen om den starka vänskapen mellan Hannah, Sarah och Camilla.
Grodan och räven
Rysslandsföreningen i Åbo: en 70 år lång bro av vänskap
Linus sjunger karaoke
Vänskapen
Den första boken om Ingrid och Ivar. Kompisarna Ingrid och Ivar är ute och leker tillsammans hela dagen. De klättrar i träd, spelar skrammelmusik, bygger koja och vattnar i trädgården.
Vänskap : en lång historia
Anton, jag gillar dig
Inte rättvist, sa Bruno
Finnes: Agnes, önskas: bästis
Lamma tarat al-khaymah = Det flygande tältet : drömmar från ett flyktingläger
Hemlighetens makt
Bergsrådet, fil dr Marcus Wallenberg  1.10.1974 Stockholm
En förlorad värld : åter till Brideshead : kapten Charles Ryders andliga och världsliga minnen
Harry Potter och de vises sten
Hämnden
Små pusselbitar : roman
Vänner, patroner och klienter i Norden 900-1800 : rapport till 26:e Nordiska historikermötet i Reykjavik den 8-12 augusti 2007
Sånt som är
Fjärde torsdagen i november : roman
Sveket vid sjön
Bli en bra kompis : en bok för barn om vänskap
Att vara eller inte vara : dikter om dig
Hemma hos Bettan
Om du vågar
Barns tankar om vänskap : en studie om barns uppfattningar av vänskap bland elever i årskurs 2 och 6
Sommaren då de ska ta sin examen flyttar fem ungdomar in i en övergiven stuga på den engelska landsbygden. De vill ha ett sista gemensamt äventyr innan de påbörjar det riktiga vuxenlivet. Men så småningom blir stämningen i gruppen alltmer spänd. Trettio år senare får Lila ett anonymt brev med nyckeln till den avlägsna stugan.
Dagboksanteckningar från ett källarhål
Väninnor
Mördarens apa
Hundra omistliga ting
Något måste hända nu
Allt det tjejer inte vet om killar och killar inte vet om tjejer
Vad drömde du om?
Elevers uppfattningar av kamratskap i skolan
Surtanten Birgitta och mc-knuttsjakten
Bärande band : vänskap, kärlek och brödraskap i det medeltida Nordeuropa, ca 1000-1200
Mysteriet i skräckens hus
Den lysande världen
Hästfesten : tio vilda hästar hittar hem
Efter att ha förlorat sin flickvän beslutar sig den unge litteraturstudenten Edgar för att återse sin barndoms sommarparadis. Han tar jobb på ön Hiddensee där dissidenter kunde få tillfälliga jobb på hotellen eller som badvakter under kommunisttiden i Östtyskland. Ed lär känna Alexander Krusowitsch, Kruso, som är ett slags gudfader på ön, och kommer så in i gruppen. Berättelsen följer Edgar under sommaren 1989 fram till murens fall i november.
Konsten att vara turkos : att välkomna sig själv och andra
Den ofullkomliga vänskapen : en etnologisk studie av nutida vardagsrelationer
