http://www.yso.fi/onto/yso/p9002 social förmåga
social förmåga social förmåga
Social inklusion inom dagvården – en kvalitativ studie om att stöda barnets sociala relationer och färdigheter till delaktighet
Social kompetens och problembeteende i skolan : kompetensutvecklande och problemlösande arbete
Tyst : de introvertas betydelse i ett samhälle där alla hörs och syns
Krogliv, socialitet och kulturella distinktioner
Insidan ut : en handbok om barns inre liv
Samvaro genom rörelse : ett sätt att stärka barns sociala kompetens och resiliens
Personlig genomslagskraft : sju starka vanor från världens bästa kommunikatörer
Social kompetens i förskolan : att bygga broar mellan teori och praktik
Jonas har en framgångsrik firma och är en engagerad pappa. Men som ung tillhörde han ett thinnersniffande gäng och stämplades i skolan som mindre vetande. Den enda som uppskattade honom var Rebecka. Som vuxen har Jonas lämnat uppväxten bakom sig. Så råkar han höra ett samtal som får allt hans liv är uppbyggt kring att rämna.
Social kompetens : när individen, de andra och samhället möts
Den högkänsliga människan : konsten att må bra i en överväldigande värld
Social fobi : effektiv hjälp med kognitiv beteendeterapi
Den högkänsliga människan och kärleken : låt kärleken bli din vän i en överväldigande värld
Sociala reactionstendenser hos jordbrukare i Tornedalen
Utveckling av mentalisering hos normala barn i åldern 3-15 år : inverkan av ålder, kön, familjeförhållanden och andra kognitiva funktioner
En helt annan värld har öppnat sig : alternativ och kompletterande kommunikation vid autism
Tyst : de introvertas betydelse i ett samhälle där alla hörs och synd
Kast med liten kniv
Stödjande av barns sociala färdigheter och delaktighet i vardagen : Om möjligheter och utmaningar i arbetet på mottagningshem
