http://www.yso.fi/onto/yso/p900 fysik
fysik fysik
Kompakta fusionsreaktorer
Analys av elkvaliteten vid Vacon
Språkbruk och myter i fysiken
Nobelfysik i vardagen : 100 nobelpris förklarade i en mordgåta
Lärobok i fysik
Kul experiment att göra hemma
Repetitionskurs i fysik : en förberedelse till högskolestudier
Öfnings-exempel till fysikens första grunder : hufvudsakligen bearbetade efter Fliedners och Kahls exempelsamlingar
Boken om fysik och kemi
Fysikens värld
Tillförlitlighetsanalys av ett mellanspänningsnät
Den första Van de Graaff-acceleratorn i Helsingfors : kärnfysiken under 1930-40 talen
Fysik för filosofer : den moderna fysikens idévärld
De finlandssvenska fysik- och kemidagarna 2015.
Realprovsuppgifterna i fysik åren 2009-2011 : med lösningsförslag och poängsättning sammanställda av Leif Ekrem, Brändö gymnasium, Helsingfors
Teknik och natur för alla : uppslagsbok i astronomi, kemi, geologi, meteorologi och fysik
Fysik. 8, Materia och strålning
Fysik för gymnasiet. Kurs 4, Makromekanik
Fysik för gymnasiet. Kurs 3, Vågrörelselära, akustik och optik
E = mc[sup 2] : historien om världens mest kända ekvation
Gymnasiets fysik. 1b
Fysik för grundskolan : Årskurs 8
Sammanfattning på engelska med titeln: Physics, learning conversations and gender : a study of group discussions in physics in upper secondary school.
Higgspartikeln : den avgörande partikeln och hur vi hittade den
Upptäckterna som förändrade världen och människorna bakom dem
Fysik. 3, Elektricitetslära
En fysiker ute och seglar
Lärobok i fysik : för elementarläroverkens högre klasser. Förra delen, Mekanik och akustik
Erik von Schantz arkiv (1866-2016)
Fysik. [1], Fysik som naturvetenskap
Att förstå naturen - från vardagsbegrepp till fysik : sex "workshops"
Öfningsuppgifter till begagnande vid undervisningen i fysik vid allmänna läroverken
Allmän fysik för gymnasiet
Allt är vågor : Virginia Woolf och den moderna fysiken
Obligatorisk fysikkurs i gymnasiet - mål och medel
Hvardagsfysik : från kompassen till kakelugnen : de vanligaste i vårt dagliga lif förekommande fysikaliska företeelserna och instrumenten : populärt förklarade för den vetgiriga ungdomen
Vårt matematiska universum : mitt sökande efter den yttersta verkligheten
Försök till framställning af naturlärans grunder (fysik)
Matematikens och fysikens studium vid Åbo universitet
Russinhissen : enkla experiment i fysik och kemi
Konsten att uppskatta omvärlden : fysikaliska miniatyrer
Fysik. [2], Värme
Naturen och dess krafter : populär fysik
Den kosmiska planen
Fysik med Excel
Gymnasiets fysik. 2, Mekanik. 2
Physica 2000.. Fysiken som naturvetenskap
Den moderna atomfysiken och filosofin
Hypotesen om laddningsoberoende i den starka växelvärkan
Kvanta och information : en utmaning för framtiden
Relativitetet i rum och tid
Fysik i vardagen : 257 vardagsmysterier avslöjade över en kopp kaffe
Skräcksperiment. 2
Optisk pumpning och högfrekvensresonanser i atomer : 1966 nobelpristagare i fysik, Alfred Kastler
Fysiken och skönheten : el libro della natura e scritto en la lingua mathematica
Ingenjörens verktyg
Naturvetenskapliga experiment
Kvalitativ jämförelse av markutrustning anpassad för spänningsmatning för flygfält
Scientifica : översiktlig guide till naturvetenskapens värld : matematik, fysik, astronomi, biologi, kemi, geologi, medicin
Fysik i vardagen : 266 vardagsmysterier avslöjade över en kopp kaffe
Omega : fysik för den grundläggande yrkesutbildningen
Realprovsuppgifterna i fysik åren 2000-2004 : med lösningsförslag och poängsättning sammanställda av Leif Ekrem, Brändö gymnasium, Helsingfors
Matematik och Fysik med datorer : kirja-arvostelu
Fysik för gymnasiet. Kurs 6, Elektrodynamik och elektronik
Samtal och matematiska bevis om två nya vetenskaper
Fysik : vad som är värt att veta
Lär dig om flyg med egna experiment
Den moderna fysikens genombrott : upptäckterna och människorna bakom
Utvärdering av induktansmätresultat
Fysik. 3, Vågrörelse
Rumtid : en introduktion till Einsteins relativitetsteori : kirja-arvostelu
Egna experiment med kraft och rörelse
Fysiken och skönheten
Fysik. 4, Rörelselagarna
Ur vår äldsta fysikhistoria
Inre parbildning i atomkärnor
Undervattensfotografering : Vattnets påverkan på ljus
Anders Thuronius : professor i fysik vid Kungliga Akademien i Åbo
Gymnasiets fysik. 2, Ellära. 2a, Elektriskt fält
Stjärnor och äpplen som faller : en bok om upptäckter och märkvärdigheter i universum
Realprovsuppgifterna i fysik åren 2005-2008 : med lösningsförslag och poängsättning sammanställda av Leif Ekrem, Brändö gymnasium, Helsingfors
Bidrag till en världsbild : fysikalisk forskning vid universitetet i Helsingfors
Grundläggande fysik om gaser och vätskor
Populära föreläsningar öfver allmänna physiken. Första delen
Krafter att räkna med
Johan Jakob Nervander och det Magnetiska Observatoriet i Helsingfors
Fysikens första grunder till elementar-läroverkens tjenst. Senare delen, 2, Läran om magnetismen, elektriciteten och värmet
Populära föreläsningar öfver allmänna physiken. 1-3
Rörelse
Vet du att... : frågor och svar på allt mellan himmel och jord
Fysik i Lund behandlar lundafysikens utveckling under universitetets första 300 år alltifrån starten, då hela verksamheten bestod av undervisning i form av föreläsningar, via en period då forskningen kom igång på allvar och väckte internationell uppmärksamhet, till den snabba expansionen efter andra världskriget. Bland mycket annat berättas om professorn som köpte sin professur på avbetalning, två värmlänningar som började som fysikstudenter men som blev berömda inom helt andra områden, biskopen som bytte hus med naturvetarna, de första studentskorna som läste fysik i Lund, forskaren som sökte efter en förklaring till grundämnenas egenskaper och fann en av fysiken fundamentala konstanter, nobelpristagaren från Lund som fick priset när han flyttat till Uppsala, flygdoktorn som grundade ett stort industriföretag, kärnfysikerna som skickade upp ballonger i stratosfären och byggde acceleratorer i källaren, nobelpristagarens son som blev fånge i ökenkriget och kom till Lund och uppfann bläckstråleskrivaren och utvecklade ultraljudsdiagnostiken.
Ett utsökt universum : supersträngar, dolda dimensioner och sökandet efter den slutgiltiga teorin
Parallella, dynamiska representationer i gymnasiefysiken : implementering av ett interaktivt datorverktyg i didaktiska situationer och uppfattning av effektivt lärande
Fysik för fem sinnen : kyssar, vin och älskog ur fysikens perspektiv
Gymnasiets fysik. 2, Ellära. 2c, Magnetfält, induktion
Stephen Hawking, brittisk kosmologiforskare och populärvetenskaplig författare, skriver här om sitt liv från barndomen i efterkrigstidens London via studier i Oxford och Cambridge till internationellt genombrott och världsberömmelse. Han beskriver sin intellektuella utveckling, yrkeskarriär och sitt privatliv
Marie Curie : forskaren som sprängde gränser
Fysikens grundsanningar framställda med ledning af enkla experimenter : en lärobok för folk-, söndags- och borgareskolor samt fruntimmersskolor efter F.E.J. Crügers Naturlehre für den Unterricht in Elementarschulen, achte Auflage 1861
Grundskolans fysik : Årskurs 9
Vetenskap för nyfikna
Den speciella och den allmänna relativitetsteorin
Erfarenheter av tidigareläggandet av den grundläggande fysikundervisningen enligt de nya grunderna för läroplanen för den grundläggande utbildningen 2004 : en undersökning av lärarnas attityder och beredskaper
Försök til en magnetisk inclinations charta
Egna experiment med ljud och ljus
Naturens bok : för scholan och hemmet. 1. delen, Physik
Fysikens första grunder till elementar-läroverkens tjenst. Förra delen, Mekanik
Finlandssvenska fysikdagar 2009.
Egna experiment med materia och material
Filosoferna och verkligheten
Fysik för gymnasiet. 1
Prof. E. J. Mellbergs Lärobok i fysik
Disputationer i fysik vid Kejserliga Alexanders universitetet i Finland
Bakgrundsfri kvantgrqavitation
Elementar-kurs i fysiken : såsom förberedelse till studium af fysiska technologien. Del 1
Fysik vid låga temperaturer
Lilla fysikhandboken
Högstadiets fysik. 8-9
Lärbok i fysik och mekanik för nautiska linjen vid rikets navigationsskolor jämte övningsuppgifter med facit
Lärobok i analytisk mekanik
Focus. 11, Tekniken/Materien : 2: Materien fysikens, kemins och astronomins historia allt från atomen till universum..
Fysik för gymnasiet. 2
Fysik och andra vetenskapliga dicipliner
Grundskolans fysik : Årskurs 7 och 8
Tidig röntgenstrålning i Finland
Elementär härledning av Biot-Laplaces lag
Den kodknäckande astronomen
Fysik och slöjd
Tidig radioaktivitet : om Becquerel-strålar och dyligt
Masspunktens ach den stela kroppens mekanik
Elementarlärobok i fysiken
Arkivet består huvudsakligen av bokmanuskript, men också av korrespondens, biographica, tidningsurklipp och fotografier.
Fysik för lärare
Del i serien Förfärliga fakta, en humoristiskt hållen faktaboksserie för barn.
Om forskningsfält. 2, tre fallstudier från fysikens äldre historia : Arkimedes, Torricelli och Newton
Fysikens första grunder till elementar-läroverkens tjenst. Senare delen, 1, Läran om ljudet och ljuset
Populärvetenskaplig sammanfattning.
Ljusdetektorer : teori och funktion
Vetenskap för alla : människans och naturvetenskapens utveckling : en handbok för självstudier
Läroböcker : Kirja-arvostelu
Gymnasiefysik. F3, Fördjupad lärokurs : kurserna 6-8
Tunda och Triton : spännande fysiksagor med experiment
Gymnasiets fysik. 1a
Fysikaliska experiment jemte beskrifning öfver de för experimentens utförande behöfliga apparaterna
Hjälp ditt barn med biologi, kemi och fysik genom hela grundskolan och gymnasiet
Fysik. 1, Fysiken som naturvetenskap
Fysik för gymnasiet. 3
Lärobok i physiken för gymnasier och scholor
Fysik. 5, Rotation och gravitation
Obs! En del av handlingarna har fått mögelskador. De har rengjorts av en konservator, men eventuella rester kan förekomma.
Fysik för gymnasiet. Kurs 7, Atom- och kärnfysik
Lilla labbet : [forskarskola för nyfikna]
Fysik. 4, Optik, strålnings-, atom- och kärnfysik
Försök med fysik
Fysik. 2, Vågrörelselära, akustik, värmelära och meteorologi
Fysik för gymnasieskolan. Årskurs 3, Studieuppgifter
Lärobok i elementar-fysiken. Förra delen
Lärobok i physiken : för gymnasier och scholor
Professor Astrokatt bland krafter och materia
Fysik, lärande samtal och genus : en studie av gymnasieelevers gruppdiskussioner i fysik
Fysik för grundskolan : Årskurs 9
