http://www.yso.fi/onto/yso/p9003 yrkestradition
yrkestradition yrkestradition
Aboa : vuosikirja = årsbok = yearbook. 46, 1982
Fundera tar längsta tiden, sa skräddarn, då han sydde byxor : frågeställningar och problem kring hantverksforskning från medeltiden till skråväsendets upplösning
Kalla på barnmorskan!
Fynd och forskning : till Ragna Ahlbäck 17.7.1981
Hantverkare i Stockholm
Ett yrkes historia : studier. 1, "Conterfeije och målareembetets" samt "Konstälskande målaregesällskapets" handlingar
Studier tillägnade Bernhard Salin på sextio-årsdagen 14.1.1921
Kökar : näringslivet och dess organisation i en utskärssocken
Åldermannen Daniel Rising och tenngjutarämbetet i Åbo
Sjövägen till Sverige : från 1500-talet till våra dagar
Fiskets Åland och fiskarkulturen
Traditioner i möte : en kvalitativ studie av fritidspedagogers arbete med samlingar i skolan
Hantverk i Sverige : om bagare, kopparslagare, vagnmakare och 286 andra hantverksyrken
Herrarbete : dalfolkets säsongvisa arbetsvandringar i jämförande belysning
Smålands kustens skärgård
