http://www.yso.fi/onto/yso/p9006 informationskällor
informationskällor informationskällor
Puolueet EU-jäsenyydestä : EU-välikysymys eduskunnassa 13.6.1994
Historiska rättskällor : en introduktion i rättshistoria
Konstens informationskällor-seminarium i Helsingfors
Finna rätt : juristens källmaterial och arbetsmetoder
Källkritik
Alternativ odling : en kunskapsinvenetering
Släktforskning : vägen till din egen historia
Press i klipp, fil och forsk
Konstens metod som kunskapsväg
Informationsbeteende och informationsbehov bland läkarna inom ett sjukvårdsområde : en kartläggning utförd i Västra Nyland år 1992
Användningen av informationskällor som hjälp för lantbruksföretagares beslutsfattande och val av finansiering
Släktforska : steg för steg
Sammanfattning (s. 11-29).
Kulturhistoria för släktforskare : vägledning till arkiv och litteratur, museer och hembygdsgårdar
Bara att ta för sig : Fakta om EG
Informationssökning för tekniker och naturvetare
Vägvisare till informationskällor i industriell produktionsstatistik
Att söka information för att lära : en studie av samspel mellan informationssökning och lärande
Vägen till dina rötter : [handbok i släktforskning]
Arabiastrandens fabrikskvarter som besöksmål
Ett arkivperspektiv på Finlands historia
En modell för journalisternas informationsanskaffning : relationen mellan informationsflöde och -substans inom olika informationsprocesser i samhället
Relationen mellan turistens upplevda risk och informationssökande vid val av resedestination
Att få tillgång till Europarlamentets dokumentation : vägledning till Europarlamentets dokumentation
Grundlagsskydd för nya medier : betänkande
Släkt- och hembygdsforskning
Litteratursökning via www
Guide till EG:s publikationer
Offentlighet versus god vilja : om kritiskt granskande journalistik i EG/EU
Diskussionsforum på nätet : som informationskällor
Kunskaps- och informationssökning i små finska E-tjänst företag med hjälp av individuella sociala nätverk
Sammanfattning (s. 17-21).
Informationsintagningen hos grupper av individer i en geografiskt decentraliserad organisation
I nationens och marknadens intresse : journalister, nyhetskällor och EU-journalistik
Om information, media och hälsa i en samhällelig kontext : en empirisk och analytisk studie
Informationsbeteende i anslutning till skönlitteratur
Internetsökningens didaktik
U-guiden : vägledning till u-landsmaterial i Finland
Europarättens grunder
Litteratur- och informationsförsörjningens nationella nivå : identifiering av orsakerna till Finlands beroende av utländska resurser
Tilastokeskuksen julkaisut 1988-1989 = Statistikcentralens publikationer 1988-1989 = Statistical publications 1988-1989
Nordisk biblioteksguide för u-landsdokumentation = Nordic library guide to documentation on developing countries
Samhällsdokumentation inför framtiden : en bok om samhällsforskningens framtida materialtillgång
Att skriva en bra uppsats
Råd till uppgörare av juridiska skrivarbeten
EU-information för kommuner
Faktaboktipset : temagrupperade faktaböcker, cd-romskivor, webbplatser och dokumentärfilmer för barn och ungdom
Handbok i släktforskning, genealogi, på nybörjarnivå. Tips om hur och var man ska söka i alla de arkiv som finns att tillgå för att lättast få svar på sina frågor. Om att hitta i gamla kyrkböcker, fysiska arkiv och på internet, om vad som gäller sedan folkbokföringen blivit omlagd och om vilka databaser man bör söka i
Svenska skolarkiv och de pedagogiska institutionernas projektdata som käller för utbildningsforskning
Rättslig informationssökning i databaser : juristens nya verktyg
Beslut, dokumentation och öppenhet i EU
Sjöhistoriska arkivkällor : sjöhistoriskt forskarseminarium i Korpoström och Åbo 7-8 oktober 2006
Grävande journalistik
Informationsanvändning och verksamhet : en empirisk undersökning av informationsförsörjningen och särskilt av vilkoren för olika informationskällors användande utifrån de förutsättningar som organisationers verksamheter anger
Åsikter och avsikter - egna och andras
Sociala grundrättigheter genom lobbying
Rapport över förundersökning om kvinnoforskningengs [i.e. kvinnoforskningens] dokumentation
Research på Internet : [använd söktjänster och databaser effektivt, undvik fällorna, lär dig källkritik]
Att studera Afrika : en litteraturvägledning
Central- och Östeuropas juridiska informationskällor : rapport från det tredje nordiska juridiska biblioteksmötet i Helsingfors, 8-11 juni 1994
Inverkan av informationskällor på konsumenternas köp av vin
Kvinnoforskare och information : problem och strategier
SVAR ger svar till forskare
Konsumenters användning av informationskällor vid köp av löpskor
Bibliotek och arkitektur : byggnader, rum, samlingar
Släktforskningsmetoderna utvecklas
Informationens betydelse för lantbruksföretagaren vid försäljning av spannmål
Släktforska! : steg för steg
Svensk arkivinformation : katalog över mikrokort. Volym 1, Material från Riksarkivet, landsarkiven (Uppsala, Vadstena, Visby, Lund)
Hembygdsforska! : steg för steg
Toppdomän för Sverige : slutbetänkande
Ala-Satakunnan tuomiokirja 1550-1552 = Dombok för Nedre Satakunta 1550-1552
Släktforska vidare
Soldatforska! : hur jag finner mina militära förfäder
FoU-arbete, informationsanskaffning och ny teknologi inom energiforskningen : en studie inom olika arbetsmiljöer
Att studera Afrika : vägar till källorna
Din guide till EU : om informationskällor i Sverige och Europeiska unionen
EG-dokumentationen : en vägledning till EG:s offentliga tryck
Information till döds? : om konsten att leva i ett informationssamhälle
Vem litar vi på i hälsofrågor? : Kristina Eriksson-Backa doktorerar på källor till hälsoinformation
Släktforskning i Finland : grundprinciper och källanvändning
Informationen, journalisten och den europeiska unionen : tillgången till information inom EU sett ur den finländske Brysselkorrespondentens perspektiv
En översikt över informationskällorna för de mänskliga rättigheterna
Domstolsforska : hur jag finner mina förfäder i domstolsarkiven
