http://www.yso.fi/onto/yso/p9008 förälskelse
förälskelse förälskelse
Dödlig besatthet : spänningsroman
Nu är jag ung hela mitt liv
Den oändliga sommaren
Killar, kompisar och pyjamaspartyn
Värdshustrilogin
Sommaren jag blev vacker
Jag är ju så jävla easy going
Ögonblick att minnas
Nattvägen
Hanna Mendels chans
I nattens hetta
Depressiv kärlek : en social patologi
Businnan blir kär
Porträttet av dig
" Egenmäktigt förfarande är en berättelse om hur mycket vi är beredda att bedra oss själva i vår önskan att bli älskade, men också om hur svårt det är att inte utnyttja människors svaghet, och hur brutalt resultatet blir. Lena Andersson skildrar här hur det känns att utsättas för den stormande passionen – utan att fullt ut kunna gå upp i den. Det är en detaljstudie i makt och besatthet, rolig och smärtsam om vartannat. Utan personligt ansvar är den fristående fortsättningen på Egenmäktigt förfarande. Med skarp blick och mycket humor tar sig Lena Andersson denna gång an älskarinnans roll i vår kultur och de djupt rotade föreställningar som styr tresamheten. Ester Nilsson är tillbaka. Och hon har inte lärt sig någonting. Fem år efter Hugo Rask träffar Ester skådespelaren Olof Sten. Redan vid det första mötet känner hon igen sin kropps reaktion: hon håller på att bli handlöst förälskad. Olof gör ingen hemlighet av att han är gift med Ebba Silfversköld, men börjar samtidigt träffa Ester. De inleder en relation, som samtidigt inte är en relation enligt Olof. För han är ju gift, och säger sig inte ha några planer på att lämna Ebba. Men vad gör han då hos Ester? " -- (Månpocket)
Kärleksruset : en bok om förälskelse och begärelse
Man kan liksom inte ångra sig
Hur man förälskar sig i en man som bor i en buske : roman
Det finns ingenting att vara rädd för : roman
Callum arbetar på en stor PR-byrå i Sydney och tar varje dag färjan hem till förorten Manly. En dag på färjan kommer han av en slump i samtal med Lilah, som är en engagerad jurist och miljökämpe, och detta första möte utvecklar sig snabbt till en stormig förälskelse. Ingen av dem tror egentligen på kärlek vid första ögonkastet, men de klickar helt enkelt med varandra.  Lilah försöker först kämpa emot med alla medel. Hon hittar på den ena ursäkten efter den andra för att inte låta känslorna ta över, men till sist ger hon upp och låter sig översköljas av kärleken. Allt ser ljust ut, och deras förhållande blir allt starkare. Men så kommer den dag då Lilah inte längre kan ignorera de sjukdomstecken som hon fruktat och hållit hemliga för Callum...
Prinsessan och mördaren
Drömspel
Ingen ska få veta : en fotoberättelse
Jeanie och hennes man George är strax över sextio år när George flyttar in i gästrummet. Dessutom vill han att de säljer sitt radhus nära London och flyttar till Dorset. Samtidigt tycker Jeanie att hon står mitt i livet. Varje torsdag tar Jeanie med barnbarnet Ellie till lekparken. Dit går också Ray med sitt barnbarn Dylan
Tvåhundrasjuttio sekunder
Den stygga flickans rackartyg
Fjärilar på min hud
Som en drömbild
Breven från ön
Mannen som glömde sin fru
Ingen rädsla
I skydd av natten
Vi måste sluta ses på det här sättet
Generation 55+ : dokumentärroman
Allra finaste du : en spänningsroman inspirerad av berättelser om verkliga händelser
Respekt : en sexbok för killar
Doftens vägar
Boven i mitt drama kallas kärlek
Fem kyssar och en fest
Julie arbetar i kassan på stormarknaden och uppfostrar ensam sin son. En särskilt dyster dag är det en kund som ler mot henne. Mannen, som heter Paul, återkommer veckan därpå och bjuder henne på lunch. Trots stor olikhet och åldersskillnad utvecklar de en stark vänskap vilket leder till en ny tillvaro för Julie.
Sjuttonåriga Britt Pfeiffer vandrar i Klippiga bergen tillsammans med en tjejkompis. Under en snöstorm tvingas de söka skydd i en stuga. Här gömmer sig två killar som är på flykt undan polisen och snart har semestern förvandlats till ett gisslandrama. Britt känner sig attraherad av en av kidnapparna.
Vad jag såg och när jag ljög
-och bingo är bara för de förlorade
Kärlek : så funkar det!
Mina fotsteg i ditt hjärta
Vi var skapta för lycka : roman
Vi två
Himmel över Hassela
Rubens skulle ha älskat mig!
Sommaren före sjuan
Förälskelse
Tsatsiki och olivkriget
Fem olika kvinnor har en sak gemensamt: de möter mannen i sitt liv, en man som lyssnar och förstår, och hela livet ställs på sin spets. Det invanda ställs mot någonting nytt, föränderlig, förlösande. Att han verkligen finns! En kollega, en vän, en älskare. Men vem är han? Vem sitter inne med sanningen? Författarna Krapu och Öberg har skrivit ett relationsdrama med höga växlar. De ställer frågorna som förälskelsen väcker. Kan man lita på sina sinnen? Och vad är priset för ett sant liv
Att upprätthålla ett fungerande och kärleksfyllt parförhållande
New Delhi - Borås : den osannolika berättelsen om indiern som cyklade till kärleken i Sverige
Livet enligt Rosa : du är den jag vill ha
En vals med Jean-Claude
Mitt hjärta går på
Henrietta är min hemlighet
Utan personligt ansvar
Britt-Marie var här
Regn och åska
Dagens Harri
En medelålders man tar med sin tolvåriga styvdotter på en resa genom USA. Han utnyttjar henne sexuellt. Boken utkom 1955, översattes till svenska 1957. Nyöversättning av Aris Fioretos.
Vi är inte sådana som i slutet får varandra
Det är du, inte jag
När Lucy Sullivan skulle gifta sig
När femtonåriga Evies styvfar kommer hem efter att ha stridit i andra världskriget, får familjen gott om pengar och livet leker för Evie. Men så dyker Peter Coleridge som tjänstgjort tillsammans med styvfadern upp. Nu dras Evie in i en härva av lögner och svek. Sakta men säkert förstår hon att allt hon trott på är en lögn.
Första natten
Dans på glödande kol : [ett nytt fall för Maria Wern] : [spänningsroman]
Konsten att hålla ihop : en handbok i kärlek
Förälskelse och kärlek
Chavve, 22 år, konditor och romantiker, bor på Södermalm. Efter tre år i storstaden har han inte lärt känna någon. På kvällarna tröstar han sig med stora bakverk. På andra sidan vattnet bor Pontus kvar i pojkrummet. Skådisdrömmarna har bleknat och ersatts med hypokondri och tvångstankar. En dejtingapp kopplar samman killarna.
Svarta vargens tid
En enda risk
Den blå klänningen
Vara Frank
Här och nu
Vinterkriget : en äktenskapsroman
Frank befinner sig mitt i livet, arbetar som kock på Berns i Stockholm och är gift med Vibeke med vilken han har dottern Hanna. Frank och Vibeke har det bra - det finns inte mycket att klaga på. Vibeke erbjuds ett toppjobb i Köpenhamn och vill att familjen flyttar dit. Men Frank har börjat känna sig alltmer dragen till den roliga och struliga kollegan Mårten och har ingen lust att lämna honom.
Nästan som bröder
Blunda och hoppa
Torsdagarna i parken
Nära relationer : introduktion till relationspsykologi
Skärvor av minnen
Ibland bara måste man
De odödliga
När Rosie Potter vaknar upp med värsta baksmällan kan hon inte gissa hur illa det faktiskt är. Hon är död. I sin nya skepnad som spöke och fast i sin fula flanellpyjamas, försöker Rosie lista ut vem det är som tagit livet av henne. Den enda Rosie kan kommunicera med är sin brors bästa kompis Charles. Snart inser Rosie att hon börjar bli förälskad i Charles. Men hur kan man ha ett kärleksliv om man råkar vara död?
Han kallar sig Esmeralda
En enda hemlighet
Par i hjärter
Midnattssol
Så känns kärlek
Nu är jag kär i dig
Linda får en matchning på Tinder och möter Mandi. De tillbringar natten tillsammans och blir ett par. Linda är lycklig, men håller deras relation hemlig. Hon är rädd för vad andra ska säga. Men Mandi är orädd, hon tror på kärleken och ställer Linda mot väggen. Lättläst.
Det handlar om dig
Jag älskar dig men jag är inte förälskad längre! : 7-stegs metoden som tar fram passionen i din relation!
Ut ur världen
Kyssmisstag i sjunde kärlekshimlen
Bortgift
Den skinnlösa geten i Somalia : roman
Trettioåriga Aurélie Bredin är ensam och sorgsen. Hennes pojkvän har lämnat henne och hennes far har nyligen gått bort. Under en promenad i Paris hittar hon boken The smiles of women av den engelske författaren Robert Miller. Boken har självbiografiska inslag och Aurélie upptäcker att kvinnan i boken liknar henne själv
Operamopsen : en sällsam kärlekshistoria
En doft av snö
Kvinnan på övervåningen
Vår
Min vän Percy, Buffalo Bill och jag
Det finns råttor överallt utom på Antarktis
Det vi inte visste var lycka
Egenmäktigt förfarande : en roman om kärlek ; Utan personligt ansvar
Jag och mina killmagneter fantastico
Elena Rossini blir övergiven som ung när hennes mamma träffar en ny man. Hon lär sig att bli stark och enbart lita till sig själv. Ett högt utvecklat luktsinne och förmågan att komponera parfymer leder till att hon får lära sig parfymtillverkning av sin mormor. I Paris får Elena nytta av sitt välutvecklade luktsinne
Mitt i vintern lämnar en kvinna Sverige och reser till den lilla byn Fontanes i södra Frankrike. Hon har med sig en sedan länge ospelad fiol och minnena av de människor som betytt mest för henne i livet, hennes man Björn, hennes närmaste vän Stella, Alexander som väckte hennes starkaste känslor och så Jean Claude
Sorgeliga saker hände : Elvira Madigan, Sixten och mig : en historia om Lycka, berättad 125 år senare
En engelsman i Paris
Men jag är kär i henne
Du och jag, Marie Curie
Stambytet i bostadsrättsföreningen Kastanjen sammanför människorna på oväntade sätt då de tvingas dela kök och dusch i gemensamma utrymmen. Mopsen Malcolm blir förälskad i en operasångerska och inget blir sig likt i den tidigare så stela trappuppgången. I takt med att rören i huset byts ut genomgår även invånarna ett inre stambyte. Plötsligt skapas nya relationer som förändrar allt.
Rosie Potters lyckliga liv efter detta
Den andre Will Grayson
Kär i kärleken
Sanningen : en roman om förälskelse
Killar, kompisar och snobbiga prinsessor
Tisdagsklubben
Kärlek och kompisar
Ottos liv : en samtidsroman
För evigt din
Första gången
Julia lever ensam med sin katt i Wien. Hon arbetar som språklärare för ambitiösa företagsledare och underpresterande ungdomar. När Julia möter Ben på en parkbänk uppstår kärlek. Men det finns ett problem: Ben bor i en buske. En kärleksberättelse om att våga välja med hjärtat och se bortom yta, förväntningar och trasiga kläder.
Före dig : thriller
Tobakshandlaren
Blatten annorlunda : en bok
Den lilla sjöjungfrun
Killar, kompisar och kosmiska kyssar
