http://www.yso.fi/onto/yso/p9001 grannförhållande
grannförhållande grannförhållande grannelag grannskap
En man som heter Ove. Del 2
Grannar - behövs dom? : om samhörighet och splittring i modernt boende
Operamopsen : en sällsam kärlekshistoria
Naddap dlöks
Oväntat besök på Star Street
Socialt fältarbete : en rapport om grannskapsarbete samt principiella problem i socialt arbete
Vem är Svensson? : allt du vill veta om din granne
Boende och sociala kontakter
Att ordna staden : den nya storstadspolitiken växer fram
Vanliga människor glömmer och går vidare
Familj och grannar i byggd miljö : sammanläggningsavhandling baserad på böckerna Grannar - behövs dom?, Om samhörighet och splittring i modernt boende, Att bo och leva i Rinkeby
Öppna rum : om ungdomarna, staden och det offentliga livet
Naapuruston vaikutusta on vaikea osoittaa / Det är svårt att påvisa grannskapets inverkan
I väntan på dig
Den svenska miljöskadelagen och det finländska lagförslaget
Familjekrets, grannskap och samhälle : röster om boende och omsorg
Stambytet i bostadsrättsföreningen Kastanjen sammanför människorna på oväntade sätt då de tvingas dela kök och dusch i gemensamma utrymmen. Mopsen Malcolm blir förälskad i en operasångerska och inget blir sig likt i den tidigare så stela trappuppgången. I takt med att rören i huset byts ut genomgår även invånarna ett inre stambyte. Plötsligt skapas nya relationer som förändrar allt.
Hyresgästen
Min fantastiska väninna : bok 1 : barndom och tonår
En man som heter Ove
Jag ska göra dig så lycklig
Mina första sagor om Nalle Puh
Öster om Heden : roman
Blodläge. Del 1
Kvack, kvack
Milja och grannarna
Jordabalken : den nya lagstiftningen med kommentar
Blodläge
Bara människor
En man som heter Ove. Del 1
Tomträttshavares ställning i grannelagsrättsliga förhållanden
I okunnig välmening
Enkel biljett? : från Sverige till Finland med kärlek, längtan och vemod
"Så bra svenska du talar!" : en antologi om finlandssvenskars möten med Sverige
Svenskan och finskan, som grannar i historien : föredrag hållet i Åbo Akademis Solennitetssal, tisdagen den 2 mars 1926
