http://www.yso.fi/onto/yso/p9018 oljeprodukter
oljeprodukter oljeprodukter
Marknadsöversikt : olivolja och bordsoliver
Informationssystem i transportkedjan : en kartläggning av nuläget inom oljebranschen
Ogräsbekämpning i grönsaksodling med vitsenapsexpeller : en naturlig herbicid
Guldet från växterna : vegetabiliska oljor och fetter för hudens skönhet, egenvård och välmående
Fiskolja och fiskleverolja
Skapa din egen naturkosmetika : [en praktisk uppslags- och receptbok för naturliga örtbaserade kroppsvårdsprodukter]
Rom II-förordningen och sjöfarten
Linfröprodukter som foder till mjölkkor = Linseed products for dairy cows
Grön diesel : miljö- och hälsorisker : betänkande
Det finns marknad för linet
Benecol utgår från tallmassaved
Sammanfattning (s. 7-11). - Summary (s. 12-17).
Allmän varukunskap : schematiskt framställd
Använd rätt smörjmedel : friktion, nötning och smörjning = Use the right lubricant : friction, wear and lubrication
Strategi för förändring
Marknadsöversikt : vegetabilier
Olja : [jakten på det svarta guldet när världens oljekällor sinar]
Animal and vegetable fats and oils : prepearation of methyl esters of fatty acids (ISO 5509:2000) = Animaliska och vegetabiliska fetter och oljor : framställning av metylestrar av fettsyror (ISO 5509:2000)
Olja skapar önskat virke
Miljövänliga ytbehandlingar med lut, bets, olja, vax och såpa
