http://www.yso.fi/onto/yso/p901 fiskar (djur)
fiskar (djur) fiskar fiskar
Fiskar och fiske i Norden
Fiskar och fiske i norden. 2, Fiskar och fiske i sjöar och floder
Utplanteringarna är sällan biologiskt motiverade
Djurens värld : en populärvetenskaplig framställning av djurens liv. ; red. Bertil Hanström. 6, Fiskar Bd 2 : benfiskar
Bland hajar och koraller : äventyr i Karibiska havet
Inverkan av tributyltenn (TBT) på reproduktionsbiomarkörer hos zebrafisk Danio rerio
Nät med tunn tråd fiskar gösar effektivast : även undermåliga
Sötvattensfisk och fiske i Europa
Kalapatologit kalatautien jäljillä Edinburghissa = Fiskpatologer spårade fisksjokdomar i Edinburgh
Totalreform av lagen om fiske : arbetsgruppens delbetänkande
Skandinaviens fiskar
Behandling med låg-låg dos av selen i sjöar och regleringsmagasin för att minska halten metylkvicksilver i fisk
Djurens värld : en populärvetenskaplig framställning av djurens liv. ; red. Bertil Hanström. 5, Fiskar Bd 1 : lansettfiskar, cephalaspider..
Fisksamhällets tillstånd på Kökar, SE Åland
Fiskodlingskonferensen 1998 : aktuellt från finsk fiskevård och fiskodling
Hajar som hajar
Ut och fiska : 100 svenska fiskar i färg
Fantastiska fiskar
Rita och Krokodil på fisketur
Biologi, sjukdomar och makroparasiter hos flundra (Platichthys flesus (L.)) i Pulmankijärvi
Estrogenicitet hos extraktivämnen ur trä - en jämförelse mellan zebrafisk in vivo och fiskleverceller in vitro
Familjens fiskebok : [grunderna i fiske, välja spö, välja bete, fiska med barnen, de populäraste fiskarna, sötvattenfiske, saltvattenfiske]
Fiskarna i färg
De kallblodiga ryggraddjurens liv
Fiskar, grod- och kräldjur
Djurens värld : En populärvetenskaplig framställning av djurens liv på grundval av Brehm's Tierleben. [4], Ryggsträngdjur : Fiskar 1 ; manteldjur, lansettfiskar och ryggradsdjur
Stora akvarieguiden : tropiska sötvattenfiskar
Storgäddor & monstermalar
Grumlighetens och vegetationstäthetens inverkan på juvenil abborres (Perca fluvatilis L.) habitatval vid predationsrisk
Sveriges och Norges fiskar : deras lefnadssätt, födoämnen, lektid, förekomst och utbredning : jämte inledning till fiskarnes naturalhistoria : en handbok för hemmet och skolan
Tuontiin liittyy suuret kalatautiriskit = Importen av fisk förknippad med stora sjokdomsrisker
Minifakta om hajar
Följ med den lilla fisken
Karplöss - besvärliga och blodtörstiga fiskparasiter
Oljebaserade fiskevacciner : är ny tillämpning av en gammal uppfinning lösningen på furunkulosproblemet?
Fiskarnas liv
Bonniers stora verk om jordens djur. 10, Fiskarna
Återhämtning av vattenmiljön efter avvecklandet av fiskodling : uppföljning av återhämtningsstatus vid Andersö och Järsö samt vid en ny lokal, Bergö
Konstiga fiskar
Fiskforskning ger kunskap om kroppens försvarsmekanismer
Tånglaken - vår enda fisk som föder levande ungar
Nationalnyckeln till Sveriges flora och fauna. [DZ 1-34], Ryggsträngsdjur : lansettfiskar - broskfiskar = Chordata: Branchiostomatidae-Chondrichtyes
Djurlexikon : illustrera[t] lexikon för barn
Förekomst av adult fisk i grunda havsvikar på Åland
Filmen Hajar som hajar presenterad i bokform. Fisken Oscar arbetar på en valtvätt långt ner i djupen men drömmer om ett liv på toppen av revet. En olycka ger Oscar oväntad hjältestatus och alla tror att det är han som är den store hajjägaren. Men frågan är hur länge man kan, och om man verkligen bör, leva på en lögn?
Våra fiskar och hur man känner igen dem : illustrerad fickbok med korta beskrivningar av deras utseende, levnadssätt och förekomst. 2, Havsfiskar
Vakava kalatauti riesana = En allvarlig fisksjukdom har drabbat näringen
En inventering av fisksamhället i tre viksystem på Åland
Kritisk förteckning öfver de i Riksmuseum befintliga salmonider
Om en fisk som heter öring
Öljypohjaiset rokotteet toimivat hyvin kenttäkokeissa = Oljebaserade vacciner fungerar bra i fältförsök
Grumlighetens inverkan på konsumptionen av bytesdjur hos juvenila abborrar (Perca fluviatilis L.) och flundror (Platichthys flesus (L.))
Fiskar och fiske i norden. 1, Fiskar och fiske i havet
Lysande havsboken : boken som lyser i mörker!
Djurens värld : en populärvetenskaplig framställning av djurens liv.. 6, Fiskar Bd 2 : benfiskar
En sommardag med Peter
Sukkulamatoja valtamerikaloissa = Spolmaskar i fisk från världshaven
Kun kalat sairastuvat käänny eläinlääkärin puoleen = Vänd dig till veterinär då fisken insjuknar
Organiska miljögifter i fisk från svenska bakgrundslokaler
Kalaterveyspäivä 2006 : luentokokoelma = Fiskhälsodagen 2006 : föreläsningsserie
Min bok om hajar
Fiskar
En metod för massmärkning av gulesäcksyngel av sik (Coregonus lavaretus L.)
Nationalnyckeln till Sveriges flora och fauna. [DZ 35-108], Ryggsträngsdjur : strålfeniga fiskar : Chordata: Actinopterygii
Våra fiskar
Slöjfisken
Uppföljning av fiskbestånden i Vargsundet, Markusbölefjärden, Långsjön, Östra Kyrksundet och Västra Kyrksundet, samt kräftpopulationen i Vargsundet
Projektet Fiskrens och bifångster
Ut och fiska!
Vad jag finner på havsstranden
Sagan om den nyfikna abborren
Kuhan iridoviruksen vaarallisuus tutkittiin = Hur farligt är Iridovirus hos gös?
Skandinavisk fauna. 4. delen, Fiskarna, [första häftet]
Goda resultat i bekämpningen av furunkulos : Apoject 1 - Fural-vaccin gav effektiv skydd i fältförsök
Sveriges och Norges fiskar
Havsbruk som håller i längden
Djur i världens natur. [4], Fiskar, groddjur och kräldjur
Våra fiskar och hur man känner igen dem : illustrerad fickbok med korta beskrivningar av deras utseende och levnadssätt, förekomst, fångst och användning. 1, Fiskar i sött och bräckt vatten
Simma lugnt mörten Maud
Fiskvaccinerarens handbok
Känn igen 25 fiskar
Räcker gäddan till?
En interaktiv räknesaga för de minsta som utspelar sig i havets djup
Ställvis räcker gäddan till
Skandinavisk fauna. 4. delen, Fiskarna, andra häftet
Nationalnyckeln till Sveriges flora och fauna. [DX-DY], Tagghudingar - svalgsträngsdjur : Echinodermata - Hemichordata
Iakttagelser över löjans [alburnus lucidus L] föda i Helsingfors östra skärgård
Bohuslänska fisknamn
Ålands däggdjur, foglar, amphibier och fiskar
Abborre och flundra : två åländska läckerbitar
Androgenitet och östrogenitet i Vramsåns vattensystem, Kristianstads kommun
Dioxinflöden i Kallrigafjärden
Screening av organiska miljögifter i fisk - HCBD och klorbensener
Ihmissilmä erottaa vain osan kalaloisista = Människoögat urskiljer endast en del av fiskparasiterna
Saltvattensakvariet: guiden för nybörjaren
Gäddan - en framgångsrik jägare
Inverkan av kommunalt avloppsvatten på reproduktionsparametrar hos storspigg (Gasterosteus aculeatus L.)
Barnens djurbok : illustrerat uppslagsverk
Känner zebracikliden, Amatitlania nigrofasciata, igen sina egna yngel?
Pirre och fiskfällan
Elritsan - en hundgädda i karpfamiljen
Hällkaren är rika på växter och djur : kika in i naturens akvarier!
Skandinavisk fauna. 4. delen , Fiskarna
En liten naturdyrkare
Dessa är de mest populära matfiskarna : haven sjuder av liv
Kalastajahinnat vuonna 1995 : Fiskarpris år 1995
In vitro-överlevnad hos Flavobacterium psychrophilum-celler av två kolonityper i serum från regnbågsyngel och juveniler (Oncorhynchus mykiss)
M 74-syndroment och de tre hypoteserna
Inverkan av ökad strukturell komplexitet på predationseffektiviteten hos juvenila (0+) fiskar
Studier över strömmingen i Östra Kvarken
Havsfisk och fiske i Nordvästeuropa
Berätta om havet
Distraherande märken på byten och i bakgrunden - en kamouflagestrategi i akvatisk miljö?
Myror i badbrallan
Betydelsen av övergödning, betning och fisksamhället i ett sjögrässamhälle
Om Finlands fiskar och fisket i Finland
En till!
Alla tiders fiskar
Fisk : stilleben från Nederländerna 1550-1700
Färsk fisk : [en bilderbok från Tanzania]
Goda råd om dina akvariefiskar
Hur påverkar predatortäthet och -diversitet infauna?
Sagan om den nyfikna abborren : bilderbok
Kalatautiriski on otettava huomioon yritystoiminnassa : EEO:N Saara Reinius etsii keinoja BKD-taudin estämiseksi = Risken för fisksjukdomar måste beaktas i företagsverksamheten : Sara Reinius från ministeriets veterinäravdelning söker metoder för att hindra spridningen av BKD
Kaloillakin on kasvaimia = Tumörer förekommer även hos fisk
Våra fiskar och hur man känner igen dem. 1, Fiskar i sött och bräckt vatten
Biobränslen för fiskerinäringen : projektrapport
Vilka vikar trivs fiskarna i? : nytt forskningsprojekt kartlägger gynnsam miljö för fiskyngelproduktion
Fiskelycka : inspiration, råd och recept för att få ut mer av ditt fiske
Har M-74 syndroments gåta lösts?
Fiskskinn : garvning och sömnad med traditionella metoder
Restaurering av Österbottniska fisklekplatser : spelregler behövs för småvattendragen
Ögonfläckar som skydd mot predation av fisk
Lär dig mer om hajar
Flavobakterieinfektioner hos odlad fisk : dokumentation från seminarium den 15-16 januari 1997.
Sambandet mellan abborrens (Perca fluviatilis L.) födoval, kroppshöjd och miljö
Första boken om fiskar
Den tysta världen
Aktiebolaget Aino Lindeman Osakeyhtiö 50 1895 - 1945
Djurens värld : en populärvetenskaplig framställning av djurens liv.. 5, Fiskar Bd 1 : lansettfiskar, cephalaspider..
Svensk djurvärld. 2, Fiskar : kräldjur / groddjur / fiskar
Sydsvenska fisknamn
Miljögifter i Vänern : vilka ämnen bör vi undersöka och varför?
Sebrafisken, Danio rerio, som modellorganism i beteendestudier : betingad rädsla och evaluering av Fos som markör för neuronal aktivitet
En grundbok om sportfiske, avsedd för nybörjare. Råd om hur man gör för att inte skrämma bort fisken samt genomgång av beten av olika typ.
Fisksjukdomar i Östersjön kan påverkas av algblomningen
Sveriges ryggradsdjur. III, Kräldur. Groddjur. Fiskar
Djurens värld : En populärvetenskaplig framställning av djurens liv på grundval av Brehm's Tierleben. [5], Fiskar 2 : benfiskar 2
Fladorna viktiga fisklekplatser : mänsklig påverkan kan förstöra fiskens livsbetingelser
Att upptäcka naturen
Vad är en fisk?
Ålands Fiskförädling hankki Suomen ensimmäisen elävän kalan kuljetuslaitoksen : ainoa lajissaan = Finlands första "brunnbåt" för transport av levande fisk
Förekomsten av partnersvalskopiering hos dvärgtandkarpen (Heterandria formosa) : skillnaden mellan jungfruhonor och erfarna honor
Förekomst och temperaturbetingad aktivering av Eustrongylides sp. -larver (Nematoda) hos gers (Gymnocephalus cernuus L.) i Pyhäjärvi-sjö (Säkylä) och parasitens roll vid massdöd av gers
Våra fiskar : havs- och sötvattensfiskar i Norden och övriga Europa
Gösen : landskapsfisk i Nyland
Fågeldöd, fiskhot, kvicksilver
Kyrkans silverfiskar
365 fiskar
Ytterligare ett fall av blomkålssjuka hos ål
Ögonfläckars skyddande funktion mot predation av fisk: effekt av storlek
Inverkan av tributyltenn (TBT) på reproduktionsframgång och yngelkvalitet hos zebrafisk (Danio rerio)
Talvihaavat laitoskalojen riesana = Vintersår är en plåga för odlad fisk
Syrebrist och fiskdöd - ett resultat av torkan och kylan
Bilderbok om Rita och Krokodil. Krokodilen dyker upp i Ritas badkar en morgon och vill sedan stanna hos henne. Tillsammans ger de sig av på fisketur. Rita förmanar Krokodil att han inte får skrämma bort fiskarna.
Presentation av över 230 arter av fisk som leker i sjöarna och i haven längs våra kuster. Texten, som illustreras av akvareller, anger utseende, storlek, biologi och betydelse i fisket för varje art. Även om fiskens uppbyggnad, levnadssätt, utbredning och systematik. Utbredningskartor och bestämningsnycklar.
Särtryck av fiskar och fiske i Norden
En bok i serien Årstidsböckerna som vill ge barn kunskap om växter och djur tillsammans med idéer till aktiviteter och lekar. Här kan man läsa om vad som händer i naturen om vintern.
Hajar och rockor
Stora akvarieguiden : fiskar, växter och tillbehör
Kontroll av översvämningsskydds- och restaureringsprojektet i Vörå å : slutrapport
Basinventering av potentiella lekplatser för aborre (Perca fluviatilis) och gädda (Esox lucius) i grunda vikar på västra och södra Åland
