http://www.yso.fi/onto/yso/p9011 svart magi
svart magi svart magi
Nattfilm
Vattnet drar
Dug eller dö
Blåkulla, magi och trolldomsprocesser : en etnologisk studie av folkliga trostföreställningar och av trolldomsprocesserna inom Svea Hovrätts jurisdiktion 1597-1720
Spökflickan
Häxor & trollkarlar
Första boken i en trilogi. Kroppen av en kvinna hittas vid Malmjärn i Gästrikland. Man frågar sig om det har något att göra med den illegala sprithandeln eller med stölden av den värdefulla madonnan i Ovansjö kyrka. Det som legat dolt i byn i hundratals år har vaknat igen och sliter isär bygden.
Den vänstra handens väg : moral, etik och synen på ondska i en mörkmagisk orden
Underrättelse om swartkonst-boken och runorna
Hotbilder : våld, aggression och religion
Den trettonde häxmästaren
Förhäxad
Hemligheternas hus. 1, Vindhäxans hämnd
Svartkonst för opiercade
