http://www.yso.fi/onto/yso/p9012 satansdyrkan
satansdyrkan satansdyrkan djävulsdyrkan
Häxornas försvarare : ett historiskt reportage
Den onde : från forna tiders djävulstro till modern satanism
Päivi var djävulsdyrkare
Knivjunkare och djävulsdyrkare : en jämförande beskrivning av två mansdominerande kulturer med individen och våldet som förtecken
Gatans barn är offren
Från mörker till ljus
Hotbilder : våld, aggression och religion
Det okända : om ockultism och andlighet i en ny tidsålder
... Uti ankommen nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t ... förständigat, det Kongl. Maj:t ... funnit, at det uti ... kongl. förordningen ... utsatte dödstraff för den, som til satan sig förskrifwer ..
Änglasång eller djävulsmusik - kristen populärmusik i österbottnisk tidningsdebatt 1979-1987
F.d. satansdyrkaren Päivi Niemi utmanar "kulisskristendomen"
Alltid Odd
Längtan efter styrka drev Päivi in i satansdyrkan
Mörka platser
Satansdyrkan som en moralisk panik i de finska medierna på 1990-talet
