http://www.yso.fi/onto/yso/p9025 vegetariska rätter
vegetariska rätter vegetariska rätter grönsaksrätter
Kankaisten kartanon ruokaohjeita : kasvisruoat = Kankas herrgårds recept : grönsaksrätter
Ett stekt ägg är också middag : snabbmat för gröna gourmander
Bonniers vegetariska kokbok
100 vegetariska middagar : tillägg till kokbok för allmogehem
Vegetariska festmiddagar
Groddar, skott & mikrogrönt
Vegetarisk mat från Marocko
Inget kött på benen
Hjälp! Veganer på middag : mat för vardag och fest
Världens mat
Författarna har den vegetariska matbloggen Green Kitchen Stories som vill inspirera människor att laga god och nyttig vegetarisk mat med naturliga ingredienser. Här kombineras vanliga skafferivaror och färska råvaror i säsong, recept på råkost blandas med varm mat
Karoline Jönsson har en liten gård i Skåne. Här är hon självförsörjande på det hon skördar i odlingarna, i trädgården och i naturen. I boken delar hon med sig av erfarenheter och recept på vegetarisk mat med råvaror som kronärtskockor, rödbetor, vinbär, kryddörter, lingon, svamp, fläderbär, krikon och björksav
Vegetariskt
Författaren definierar sig som veggivore, en nästan-vegetarien som äter grönt men kryddar med lite kött då och då. Grönsaker och andra produkter från växtriket har huvudrollen i recepten, men rätterna kan kompletteras med kött eller fisk
Djungelgurka, isört
Grön magi : grönsaker på nytt sätt & goda recept
Ta tillvara : 53 vegetariska resträtter som gör miljö och plånbok glada
Hälsokick! : smoothies, juicer och snacks att må bra av
Läckra grönsaksrätter : en receptbok  från ICA Provkök
Varsågod! : smakliga rätter från växtriket
Svamprätter : plockning, rensning, tillagning, konservering, torkning, djupfrysning
Den makrobiotiska matlagningen
Grönare, vildare, smartare : [plocka, laga och ät vilda växter]
Mera vego : mat för hela familjen
Vegetariska kokboken : [grundkokbok]
Stora vegetariska kokboken
Indisk vegetarisk mat : den nya färgguiden till exotiska, vegetariska rätter från det sagoskimrande landet i öst
Grönt och skönt med vegetarisk kost
Vego för alla! : lättlagad grön mat för ett sundare liv
LCHF för vegetarianer
Nyfiken grön : mera vego - mindre regler!
Vår gröna kokbok
Mitt nya raw food-kök : 250 recept som håller dig frisk och stark året runt
Smoothie bowls : nyttigt, gott, enkelt : 69 läckra smoothiebowls att välja bland för en perfekt start på dagen
Njut av vegetariska rätter : [en samling med över 100 läckra recept
Våga vara veggivore
Det gröna skafferiet
Stora vegetariska kokboken : färskt från trädgården
Ekolådans recept : 346 recept och 10 odlare från A till Ö
Lekskolan Regnbågens vegetariska kokbok
Grönsaker & örter
Raw food på svenska
Gröna matboken
Zengårdens kök : en samling recept från tjugo års matlagning på Zengården
Vego hela dagen!!! : [vegetariska recept för unga matälskare]
Med mycket grönt
100 goda gröna rätter
Frukt & grönt : recept från mitt kök och skafferi
Rätt vegetarisk : mat för alla - även allergiker
Råkost och råinläggning  : födoberedningens viktigaste framtidsfrågor
Författaren tar sin utgångspunkt i olika frukter och grönsaker och presenterar sedan ett antal recept där varje råvaras karaktär ska komma till sin rätt. Här finns tillbehör, drinkar, såser och marinader men även pajer, grytor och desserter, picklad blomkål och äppelsnö, sauterad purjoblast och Bloody Mary. De cirka hundra recepten varvas med fakta om sorter, mognad och gamla husmorsknep.
Vegan vegan! : din guide till en månad som vegan
Grön barnmat : näringslära och vegomat : för barn 0-5 år, gravida och ammande kvinnor
Vegetariskt : recept: ICA provkök
Den stora vegetariska kokboken
Från veganens skafferi : fler än 60 inspirerande och lättlagade recept
Hello Green : ett äventyr i växtriket : enkla och näringsrika recept med mycket smak
Mildas guldbok : att laga grönsaker
Matens helande kraft
Mätt på rätt sätt
Soppor & bröd : sunda vegetariska soppor och hembakade bröd
100 gröna rätter
Grön mat för gravida och barnfamiljer : näringslära & vegorecept
Cathrine Schück lagar vego : [vegolight, snabbt, gott och lagom grönt]
Green kitchen stories : läckra vegetariska vardagsrecept
Vegetarisk kokbok för hem och skola
Gröna rätter för unga kockar
30 dagar vegetariskt : himla lätt & gott!
Vegetariskt : mat från Trädgårdscaféet Slottsträdgården Ulriksdal
Bönor
Svenska matväxters insamling och förvaring
Gröna proteiner : nyttigt, gott, enkelt : [växtprotein som alternativ till animaliskt protein] : [66 recept - rika på antioxidanter och fibrer]
Välkommen till vegoriket
Vego paradiso : en smak av det veganska köket
Det vegetariska köket : den goda gröna maten från hela världen
Vegankokboken : [140 inspirerande recept på gröna rätter helt utan animaliska produkter]
Laga gott med tomater
Mat på minuten : vegetariskt
200 gröna rätter / Louise Pickford ; översättning: Per Johan Hasselqvist ; [photographer: Ian Wallace]
Snabblagat med ViktVäktarna
Snabba gröna rätter
Green kitchen travels : hälsosam vegetarisk mat från hela världen
Min trädgård är en fest
Veggivore : med kärlek till grönt
God grön jul : vegetariskt julbord
En bok om grön mat. Här finns mat som går snabbt att laga och mat som tar lång tid. Recept på smörgåsar, soppor, risotto, stekta grönsaker och ugnsbakat på plåt. Tips på vilken soja man ska välja, hur man ska tänka för att svänga ihop den godaste lunchlådan och vad några droppar sesamolja kan göra för den enklaste nudelrätten.
Veckans vego : grön middag på bara 30 minuter
Vegania : din bästa vän i köket
Grön mat från en annorlunda värld
Gröna burgare
I dag vill många få in fler gröna alternativ och måltider i vardagen och även få med barnen. Författarna, som själva är allätare med längtan efter ett grönare liv, vill guida oss in i den vegetariska världen mot nya vardagsfavoriter och festliga kalasmåltider. Ett sextiotal recept samt svar på frågor som: Hur får jag i mig tillräckligt med protein? Går det att laga vegomat som köttvana barn gillar? Hur får man till konsistens och smaksättning?
Köttfri måndag - kokbok
Vegetarisk vardagsmat : 10 lättlagade recept
Gott & grönt : gröna läckerheter från Allt om Mat
Superhälsa! : friskare, fräschare livsstil med recept från LA
Vardagsvego för alla! : snabba och lättlagade vegorecept för vardagen
Vegofest : läckra, gröna rätter
Green : gröna smaker för barnfamiljen
Maten är min medicin : ayurveda i ditt kök
Vegetariska kokboken
Grön i köket : världens godaste grönsaksrätter för unga kockar
Rötter & knölar : vegetarisk mat från underjorden
New vegan : det nya veganska köket
Vegetarisk grundkokbok. Innehåller teoridel samt 350 recept med tonvikt på enkel, näringsriktig och snabblagad mat. I den 3:e reviderade upplagan är mycket inspiration hämtad från Medelhavet, Asien, Mexico och Indien. Den fjärde något reviderade utgåvan av den tredje helt omarbetade utgåvan från 2001.
Grönsaksboken
Gröna soppor & smoothie bowls : 90 vegetariska recept : [soppor, smoothie bowls, bröd, granola och snacks]
200 gröna rätter
Vegetarisk mat med ägg
Gröna soppor & smoothie bowls : 90 vegetariska recept
Hemhushållningens grunder och en samling recept för matlagning, bakning, konservering m. m.
Hemmets stora kokbok ; Hemmets stora rådgivare
Vegetariska rätter : över 100 läckra recept /c [utgivare:] Tukan förlag ; [översättning: Ing-Marie Höök]
Hirams gröna kokbok : [vegetariska recept]
Vegetariskt för livsnjutare
Ett renare liv : ren mat, naturlig skönhet, grönt hem
Superfrukost : goda, näringsrika frukostrecept som får dig att vakna
Vegetariskt? Ja! : [hälsosam och smal mat]
Vegan BBQ : [grilla grönt och galet gott!]
