http://www.yso.fi/onto/yso/p9024 vegetarisk kost
vegetarisk kost vegetarisk kost vegetabilisk kost vegetabilisk föda vegansk kost
Ett stekt ägg är också middag : snabbmat för gröna gourmander
Grönsaksfrossa med Aagot Jung
Energisnacks : nyttigt, gott, enkelt
När kosten gör livet surt för dig
Vegetarisk julmat
Inget kött på benen
Hjälp! Veganer på middag : mat för vardag och fest
Författarna har den vegetariska matbloggen Green Kitchen Stories som vill inspirera människor att laga god och nyttig vegetarisk mat med naturliga ingredienser. Här kombineras vanliga skafferivaror och färska råvaror i säsong, recept på råkost blandas med varm mat
Vegetariskt
Vegana : ett vegetariskt restaurangalternativ
Boken innehåller över sextio recept på växtbaserad paleomat, fri från socker, gluten och mejeriprodukter. Den består av frukt, grönsaker, nötter och frön. Här finns rätter för dagens alla måltider. Vart och ett av recepten har näringsinformation.
Grön magi : grönsaker på nytt sätt & goda recept
Ta tillvara : 53 vegetariska resträtter som gör miljö och plånbok glada
Hälsokick! : smoothies, juicer och snacks att må bra av
Varsågod! : smakliga rätter från växtriket
Grönt för livet
Gröna bordet : vegetariska recept utan ägg och mjölk med ett minimum av fett och socker
Vegetariska kokboken : [grundkokbok]
Stora vegetariska kokboken
Abstrakt.
En bok om matköp för den ansvarsfulla konsumenten
Grönt och skönt med vegetarisk kost
Vego för alla! : lättlagad grön mat för ett sundare liv
Nyfiken grön : mera vego - mindre regler!
En grön kärleksaffär : [härlig & näringsrik mat för ett hälsosamt liv]
Deliciously Ella : härliga ingredienser och fantastisk mat som du och din kropp kommer att älska
Författaren menar att vi genom att äta raw food och superfoods - grönt, bär och vissa fetter - laddar kroppen med kraft samtidigt som man snabbt går ner i vikt. Här finns ett program som bygger på enkla recept som ger mättnad och något att tugga på och som ska ge viktnedgång tillsammans med kroppsligt välmående
Våga vara veggivore
Näring och hälsa
Ändra dieten - rädda klimatet
Djurrätts- och miljödebattören Jens Holm: Minskad köttkonsumtion gynnar miljön
Zengårdens kök : en samling recept från tjugo års matlagning på Zengården
Peace food : [hur ett liv utan kött och mjölk läker kropp och själ]
Vegan vegan! : din guide till en månad som vegan
Banta vegetariskt : mer än 150 recept på lakto-vegetarisk mat för ett smalare och friskare liv
Näring och hälsa : med speciella hänvisningar till vegetarisk kost
Den stora vegetariska kokboken
Enkelt grönt
Från veganens skafferi : fler än 60 inspirerande och lättlagade recept
Fullkornskost med grönsaker
Grön mat för gravida och barnfamiljer : näringslära & vegorecept
Green kitchen stories : läckra vegetariska vardagsrecept
Stora gröna kokboken : äta gott utan kött och fisk
Växtföda såsom läkemedel
Gröna rätter för unga kockar
30 dagar vegetariskt : himla lätt & gott!
Vegetariskt : mat från Trädgårdscaféet Slottsträdgården Ulriksdal
Flora : närande drycker från växtriket : juicer, smoothies, kurer, snacks : [starta om naturligt]
Gröna proteiner : nyttigt, gott, enkelt : [växtprotein som alternativ till animaliskt protein] : [66 recept - rika på antioxidanter och fibrer]
Julafton med morötter?
Välkommen till vegoriket
Vego paradiso : en smak av det veganska köket
Det vegetariska köket : den goda gröna maten från hela världen
Vegankokboken : [140 inspirerande recept på gröna rätter helt utan animaliska produkter]
Vilda växter som föda
Juiceapoteket : juicer för styrka, rening och läkning
Green kitchen travels : hälsosam vegetarisk mat från hela världen
En bok om grön mat. Här finns mat som går snabbt att laga och mat som tar lång tid. Recept på smörgåsar, soppor, risotto, stekta grönsaker och ugnsbakat på plåt. Tips på vilken soja man ska välja, hur man ska tänka för att svänga ihop den godaste lunchlådan och vad några droppar sesamolja kan göra för den enklaste nudelrätten.
Veckans vego : grön middag på bara 30 minuter
Vegania : din bästa vän i köket
Tonåringar och vegetarism : en studie om uppfattningar av vegetarism, vegetarianer och vegetarisk kost bland elever o åk 9
Gröna burgare
I dag vill många få in fler gröna alternativ och måltider i vardagen och även få med barnen. Författarna, som själva är allätare med längtan efter ett grönare liv, vill guida oss in i den vegetariska världen mot nya vardagsfavoriter och festliga kalasmåltider. Ett sextiotal recept samt svar på frågor som: Hur får jag i mig tillräckligt med protein? Går det att laga vegomat som köttvana barn gillar? Hur får man till konsistens och smaksättning?
Grön paleo : proteinrika recept från växtriket : [utan socker, gluten och mejeriprodukter]
Kickstarta med superfoods : sundare viktminskning, enkelt och gott : [minus 3 kg på en vecka]
Karins frukost : raw food & vegan
Vegomyten : maten, rättvisan och en hållbar framtid
Vegetarisk vardagsmat : 10 lättlagade recept
Gott & grönt : gröna läckerheter från Allt om Mat
Superhälsa! : friskare, fräschare livsstil med recept från LA
Vegetarisk dag införs på UK
Vardagsvego för alla! : snabba och lättlagade vegorecept för vardagen
Vegofest : läckra, gröna rätter
Vadå Vegan? : handbok för veganer, vegetarianer och andra nyfikna
Maten är min medicin : ayurveda i ditt kök
Vegetabilisk kokbok eller anvisning att i enlighet med naturmedicinens grunder af vegetabiliska näringsämnen bereda wälsmakliga och helsosamma maträtter i mångfaldiga former, jemte att bihang, innehållande uppgift på några mildare animaliska födöämnen för öfwergången från animalisk till vegetabilisk diet
Vegetariska kokboken
Rötter & knölar : vegetarisk mat från underjorden
New vegan : det nya veganska köket
Vegetarisk grundkokbok. Innehåller teoridel samt 350 recept med tonvikt på enkel, näringsriktig och snabblagad mat. I den 3:e reviderade upplagan är mycket inspiration hämtad från Medelhavet, Asien, Mexico och Indien. Den fjärde något reviderade utgåvan av den tredje helt omarbetade utgåvan från 2001.
Pillans vegankokbok
Paradiset åter : djurrätt och vegetarianism i kristen tro och tradition
Hemmets stora kokbok ; Hemmets stora rådgivare
Vegetariskt för livsnjutare
Ett renare liv : ren mat, naturlig skönhet, grönt hem
Vegan BBQ : [grilla grönt och galet gott!]
