http://www.yso.fi/onto/yso/p9020 integrerad undervisning
integrerad undervisning integrerad undervisning
Mötet med alla barn : ett specialpedagogiskt perspektiv
Anpassa skolan till eleverna och inte tvärtom
Musik som redskap för lärande : en studie baserad på nio elevers upplevelser av musik som redskap i lärandesituationer
Handikapp? Än sen! : en fenomenografisk studie i hur elever i årskurs 6 uppfattar begreppet handikapp
På studieresa i England
En modell på problembaserat lärande i tekniska studier
Integrering och inklusion i en gemensam skola för alla? : en undersökning av integrering vid en 1-6 skola i Svenskfinland
Döva och hörselskadade elevers skolsituation : utvärdering av försök med individualintegrering i Jönköpings län
Integrering kräver öppet sinnelag
Elever med AD/HD eller AD/HD och Aspergers syndrom i skol- och hemmiljö : en kvalitativ fallstudie av österbottniska klasslärares och föräldrars upplevelser av elever med AD/HD eller AD/HD och Aspergers syndrom, tankar om samarbete mellan hem och skola samt integrering
"Att vara lik och olik andra" : en undersökning av mönster i inklusion av två elever med diagnoserna Asperger syndrom och bristande sensorisk integration
Pedagogiskt dilemma : specialundervisning
Integrering av hörselskadade / döva elever i gymnasieskolan i Örebro : Del I: Redovisning av datamaterial från en undersökning i november-december 1972
Läroämnesintegrationen : särskilt i orienteringsämnena
Integration i förskolan : en utvärdering av psykiskt utvecklingsstörda förskolebarns situation i den kommunala förskolan. D. 7-8, Redovisning av data från kamratvalsintervjuer och observationer
Slutrapport från projektet: Integrering av elever med psykisk utvecklingsstörning : en utvärdering av teori och praktik
Man växer till sig i vanlig klass
Ämnesintegrering i huslig ekonomi : en kombination av huslig ekonomi med fysik och kemi inom den grundläggande undervisningen i de finlandssvenska skolorna
I Vasa diskuterade man integrering för sjätte gången
Klasslärares tankar om integrering av elever med beteendestörningar
När olikhet föder likhet : hur ämnesövergripande kunskapsområden formas och tar plats i skolans praktik
Att bemöta olika elever lika. : Jämlikhetsperspektiv på interaktionen mellan lärare och elever i årskurs 7.
Bibliotekarien som medpedagog, eller: Varför sitter det ingen i lånedisken?
Problembaserad inlärning : framtidens studiemetod
Integrering av utvecklingsstörda barn i förskola : sociala färdigheter, sociala kontakter och personalens syn
Integrerad undervisning ny möjlighet
En skola för alla?
Flyktingbarn, skola och integrering : en studie i flyktingbarns skolsituation i Svenskfinland
Då viljan finns ordnar det sig : specialundervisning i grunskolan
Undersökningen behandlar elevernas, föräldrarnas och lärarnas inställning till gymnasieskolan i Örebro för hörselskadade. Den syftar även till att finna problem och svårigheter, som de hörselskadade eleverna möter i en integrerad gymnasieskola. Hos de elever som avslutat sin gymnasieskolgång före december 1972 ("slutelever") redovisas framför allt deras situation på arbetsmarknaden.
Ett integrerat barns sociala samspel : en longitudinell fallstudie
Undervisning över stadiegränserna i Tenala
"Är jag en i gänget?" : skolsituationen för en individualintegrerad elev med psykisk utvecklingshämning
Mussorskolan utgår från barnen
Idas första sommarlov
"Det perfekta får inte vara norm"
Gymnastikundervisning för integrerade elever med synskada : två fallstudier
Jonatan är också på dagis : integrering av ett handikappat barn i förskolan
Tre perspektiv på integration : en studie om lärarnas, föräldrarnas och elevernas erfarenheter av specialundervisning i åk 7-9
Integration som text, diskursiv och social praktik : en policyetnografisk fallstudie av mötet mellan skolan och förskoleklassen
Pedagogen & penseldraget : idébok till lärare, konstnärer och kulturinstitutioner om det skapande samarbetets möjligheter
Åldersintegrerat lärande : en studie i elevers uppfattningar av att arbeta åldersintegrerat vid Kyrkbackens skola
Perspektiv på funktionshinder och handikapp
Lek och skolämnen i en ny lärarroll : temaarbete med 3-9-åringar : en aktionsforskningsstudie
'ÅLIV'-klassen : en kartläggning av uppfattningar av verksamhet och socialt samspel i en åldersintegrerad undervisningsgrupp
Timo Saloviitas bok : "klassen finns till för alla"
Integrering och inklusion i grundskolan : en studie kring klasslärares syn på integrering av elever med Downs syndrom i årskurs 1-6
"Det är bra att det finns något som vidgar våra vyer." / : Unga vuxnas uppfattningar av integrering och dess påverkan
Den stora utmaningen : om att se olikhet som resurs i skolan : en studie om "elever i behov av särskilt stöd" och definitionen av normalitet och avvikelse i skolan
Den samarbetande läraren : lärarhandledning och samundervisning i skolan
En skola för alla
Vi har dom alla här och försöker jobba så bra som möjligt : en kvalitativ fallstudie om syn på inkludering i åk 7-9
Visuell kommunikation och musikalisk inspiration : tjugo år av träningsundervisning för funktionshindrade på Ålans
Inkludering - utopi eller verklighet? : en kvalitativ studie kring nyutexaminerade klasslärares förhållningssätt till inkludering av en elev i behov av särskilt stöd i den grundläggande utbildningen
Ett, två, tre - alla i samma klass
Ett exempel på hur integrationen fungerar i en lågstadieskola i Helsingfors
Lärares syn på elever med funktionsnedsättning i vanlig klass : en studie om tanzaniska lärares syn på integrering av elever med funktionsnedsättning
Samarbete, resurser och flexibilitet : en studie av hur inkluderingen förverkligas i två finlandssvenska skolor
Årskurslös undervisning i praktiken
Skolmiljö och integrering : en empirisk studie av särskolans integrering i olika skolmiljöer
Samverkan i arbetsenheten
Skolan möter förskolan och fritidshemmet
Barn som blir elever : om olikheter, undervisning och inkludering
Integrering som tvångstanke
Mattemusik : en metod för ämnesintegrerat lärande
Integrering i förskolan av handikappade barn/funktionshämmade barn/barn med behov av särskilt stöd och stimulans : konferens arrangerad av Nordiska ministerrådet, Kungälv i november 1975.
Inklusion - ett sätt att lära och leva tillsammans : bosniska specialpedagogikstuderandes tankar om inklusion och sin beredskap att inkludera elever i behov av särskilt stöd
Att bygga upp en atmosfär av gemenskap : en fallstudie om samarbetets betydelse för inklusion
Integration i förskolan : en utvärdering av psykiskt utvecklingsstörda förskolebarns situation i den kommunala förskolan. Del 9, Vad hände efter förskolans integrering?
Glada vi till skolan gå - även med AD/HD? : en fallstudie kring skolgången hos en elev med AD/HD
Integrering och inkludering
Är inkludering en saga?
Integrerad undervisning och materialkonstruktion : inom intresseområdet USA i ämnena historia, geografi och samhällskunskap, åk 8
Mellan soffan och katedern : en studie av hur förskollärare och grundskollärare utvecklar pedagogisk integration mellan förskola och skola
Normalisering och kategorisering : om handikappideologi och välfärdspolitik i teori och praktik för personer med utvecklingsstörning
Integrerad - inkluderad - segregerad? : en fallstudie av en elev med Downs syndrom
Vad vill FDUV i skolfrågan?
"En del av helheten, i alla fall" : social integrering av elever med Downs syndrom
Vägen till en öppen skola för alla
Jonas Jansson, 17 år
Specialpedagogik och funktionshinder : att möta barn och unga med funktionsnedsättningar i en utvecklande lärmiljö
"Det gäller att hitta nyckeln..." : lärares syn på undervisning och dilemman för inkludering av elever i behov av särskilt stöd i specialskolan
Nu börjar allvaret
Integrering av elever med Downs syndrom i gymnastikundervisningen
Den individuella undervisningsplanen : ett verktyg vid inklusion
Ensam eller tillsammans? : en kvalitativ studie av lärares yrkesroller och teamarbete vid integrering
Årskursintegrerade klasser på lågstadiet : en rapport utifrån erfarenheterna av verksamheten i ett rektorsområde
Undervisningen av utvecklingsstörda elever i Finland
Perspektiv på en skola för alla
Sinnen i samspel : barn upplever och lär
Integrering av elever med hörselskada i den allmänna gymnastikundervisningen
En skola för alla? : perspektiv på inkluderande undervisning i Svenskfinland
Inklusion : en kvalitativ studie om klasslärares och speciallärares uppfattningar
Integration i förskolan : en utvärdering av utvecklingsstörda förskolebarns situation i den kommunala förskolan. Del 6, Att vara förälder till ett integrerat psykiskt utvecklingsstört barn
Plats - identitet - lärande : närområdesstudier i skolan
Litteraturläsning som lek och allvar - om tematisk litteraturundervisning på mellanstadiet
Alkuopetus - meidän mallimme = Sexåringarna i skolan
Psykologie doktor Timo Saloviita: Integrationen hindras av att skolundervisningen sker enligt Henry Fords löpande band-princip
"Staffan får vara med i så vanliga former som möjligt" : en studie av föräldrars och lärares uppfattningar om integrering
