http://www.yso.fi/onto/yso/p9026 vegetarism
vegetarism vegetarism vegetarianism
LCHF för vegetarianer
Lihansyönnistä / Om att äta kött / Plutarchos ; översättning av Pia Åberg, Tua Korhonen och Antti J. Niemi
Den naturliga näringen : texter om människans hälsa och djurens rätt
Är veganerna en samhällsfara?
Bonniers vegetariska kokbok
När vargen är hungrig
”Mellan människan och hennes hälsa står läkaren” : strukturanalys av en waerlandists sjukdomsberättelse
Ska vi äta upp skapelsen?
Vadå Vegan? : handbok för veganer, vegetarianer och andra nyfikna
Jag avstår nog också från honung ..
Unga väljer vegetariskt
Författarna har den vegetariska matbloggen Green Kitchen Stories som vill inspirera människor att laga god och nyttig vegetarisk mat med naturliga ingredienser. Här kombineras vanliga skafferivaror och färska råvaror i säsong, recept på råkost blandas med varm mat
Revolutionen börjar i köket
Maten är min medicin : ayurveda i ditt kök
Få veganer extrema - säger t.o.m. Skypo
Julafton med morötter?
Hur bör vi handla? : filosofiska tankar om rättvisemärkt, vegetariskt & ekologiskt
Vego paradiso : en smak av det veganska köket
Det vegetariska köket : den goda gröna maten från hela världen
Plutarchos (c:a 45-125 e.Kr.) är en av antikens största grekiska intellektuella, filosof och synnerligen produktiv författare på i princip alla sin samtids vetensakpsområden. Hans levnadsteckningar över ryktbara greker och romare har lästs och uppskattats ända från renässansen till vår tid, medan hans skrifter i andra ämnen har förblivit föga beaktade och okända utom av ett fåtal, främst på grund av att svenska översättningar saknats. Här presenteras ett antal texter som ger en god inblick i Plutarchos stora intresse för etik och hans energiska arbete för en humanisering av sin samtids romerska och grekiska samhälle. Han engagemang för djuren utgör endast en del av hans verksamhet som civilisations- och moralkritiker. Debatten om djurrätt och vegetarism inleddes redan på 500-talet f.Kr. ,och de argument som Plutarchos anför är desamma som vår tids djurrättsaktivister använder.
Att äta någons lidande
Grön i köket : världens godaste grönsaksrätter för unga kockar
Mat och näring för sjuka inom vård och omsorg
Kultur och natur : moderniseringskritiska rörelser i Sverige 1900-1920
Gröna bordet : vegetariska recept utan ägg och mjölk med ett minimum av fett och socker
Djurens rätt och vegetarism : fyra skrifter ur Moralia
Paradiset åter : djurrätt och vegetarianism i kristen tro och tradition
Tonåringar och vegetarism : en studie om uppfattningar av vegetarism, vegetarianer och vegetarisk kost bland elever o åk 9
Äta djur
Susanne och den lilla grisen
Mot ett grönare liv
Abstrakt.
Köttfri måndag - kokbok
Green kitchen stories : läckra vegetariska vardagsrecept
Karins frukost : raw food & vegan
Vegomyten : maten, rättvisan och en hållbar framtid
