http://www.yso.fi/onto/yso/p9023 medlemsförteckningar
medlemsförteckningar medlemsförteckningar
Kongl. finska hushållnings-sällskapet, den 1 november 1802.
Svenska kyrkans prästerskap : porträttgalleri
Ekonomiekandidatföreningen r.f. 50 år : medlemsförteckning 1990.
Medlemsförteckning
TFiF : medlemsförteckning 1962
DIFF årspublikation. 1959 jämte medlemsförteckning
Helsingfors herrar : hundra år på Börsklubben
Arkivet för Östsvenska kvinnoförbundet r. f.  (1938-1997)
TFiF : medlemsförteckning 1991-92
Sällskapet Bokvännernas i Finland r. f. arkiv (1948-1990)
Kyrkobrödrakårens i Helsingfors arkiv (1946-1998)
Nyländska jaktklubben 1861-1993
Finsk-svenska handelskammaren : marknadsguide & matrikel
Tekniska föreningen i Finland : medlemsförteckning 1952
Nyländska jaktklubben 140 år
DIFF årsbok. 1984
Jäsenluettelo = Medlemsförteckning 1977
Fotografiet förvaras med det övriga materialet på N.B.
De aderton : Svenska akademiens ledamöter under 225 år
Medlemsförteckningar, cirkulär, handlingar rörande föreningens registrering, protokoll, års- och revisionsberättelse, kassaböcker, tidskrifter och fotografier. Fotografierna förvaras i HLAs bildarkiv.
Fotografierna förvaras i HLA.
DIFF årsberättelse. 1979  : med medlemsförteckning
Blomsterodlingens vänners i Finland arkiv
Ekonomföreningen Niord : årsbok. 1999
DIFF årsbok. 1992
TFiF, DIFF : medlemsförteckning 1999
Ekonomföreningen Niord : årsbok. 1997
TFiF, DIFF : medlemsförteckning 1997
Svenska genealogiska klubben Den niosvansade chattens arkiv (1939-2009)
Förteckning öfver medlemmarna i föreningen Nationalmusei Vänner i februari 1918.
Medlemsförteckningar, deltagarlistor, protokoll, korrespondens, programblad, seminariematerial, tidningsurklipp, rapporter, fotografier m.m.
Svensk släktforskarförteckning. 1970
TFiF, DIFF : medlemsförteckning 2002
Societas pro Fauna et Flora Fennicas arkiv (1821-1982)
Merikarhu = Sjöbjörnen. 3/1997
Suomen maantieteellisen yhdistyksen jäsenluettelo 1910 = Geografiska föreningens i Finland ledamotsförteckning 1910.
Fotografierna förvaras i samlingen på NB
Kirjailijat, kääntäjät, arvostelijat : järjestöjen jäsenluettelot 1969 = Författarna, översattarna, kritikerna : organisationernas medlemsförteckningar 1969
TFiF, DIFF : medlemsförteckning 2000
Sveriges jägmästare och forstmästare. 1989
Merikarhu = Sjöbjörnen. 3/1999
Förteckning på Kongl. finska hushållnings-sällskapets nu varande medlemmar : hushållnings-sällskapets nu varande medlemmar
Arkivet innehåller protokoll, korrespondens, stipendieansökningar, protokollsbilagor, manuskript, fotografier(bl.a. porträtt) m.m.
Ekonomföreningen Niord : årsbok. 1998
Sällskapets stadgar, protokoll, verksamhetsberättelser 1965-1990, korrespondens, ekonomiska handlingar, medlemsförteckningar, fotografier och urklipp. I arkivet finns också föreningens historik 1948-1958 och handlingar rörande sällskapets 40-årsfest 1988 bl.a. Jarl Galléns festföredrag.
Kongl. finska hushållnings-sällskapet, den 1 november 1803.
TFiF, DIFF : medlemsförteckning 1998
TFiF : medlemsförteckning 1989
Teknologföreningen
Svenska tekniker- och arbetsledareförbundet i Finland r.f. 40 år
Suomen paperi-insinöörien yhdistyksen vuosikirja. 1949 = Finska pappersingeniörsföreningens årsbok 1949
TFiF : medlemsförteckning 1978
Nyländska studentafdelningens katalog
Arkivet består av en stridsorder från 1918, två medlemsböcker till skyddskåren i Kuusankoski samt ett medlemskort till arbetarnas ordningsgarde.
Kongl. finska hushållnings-sällskapet, den 1 november 1808.
Konstnärsgillets i Finland : ledamöter : 3 maj 1864 - 3 maj 1884
Svenska Klubbens arkiv (1877-2015)
DIFF årsberättelse. 1976  : med medlemsförteckning
I arkivet ingår bl. a. föreningens protokoll, korrespondens, medlemsförteckningar, ekonomiska handlingar samt material som anknyter till föreningens verksamhet. Handlingar angående utdelningen av Marianne Lüchaus pris 1999. Fotografier.
Förteckning på Kongl. finska : hushållnings-sällskapets nu varande medlemmar
Svenska litteratursällskapet i Finland 1885-1985
Förteckning över medlemmar i Arkitektklubben
Svenska litteratursällskapet och Svenska kulturfonden i ett föränderligt Finland
Kongl. finska hushållnings-sällskapet, den 1 november 1804.
I arkivet ingår bl. a. marthakretsens medlemsförteckningar, mötesprotokoll, räkenskapshandlingar, årsberättelser, stadgar, teaterpjäser, tal, föredrag, fotografier och tryckalster i anknytning till Marthaförbundet.
Jäsenluettelo = Medlemsförteckning 1973
Läkarkatalogen
Noux marthakrets arkiv (1912-1993)
Arkivet innehåller bl.a. loggböcker, manuskript till tal och föredrag, medlemsförteckningar, fotografier och årsprogram.
Odd Fellows i Finland 1978 = Suomen Odd Fellow-jäsenet 1978
Jäsenluettelo = Medlemsförteckning 1980
Förteckning öfver Frivilliga Brandkårens i Helsingfors ledamöter : uppgjord till kårens 25-års fest den 25 aug. 1889
Helsingfors börsklubb : medlemsförteckning 1.9.1962 = Helsingin pörssiklubi : jäsenluettelo 1.9.1962
TFiF, DIFF : medlemsförteckning 1996
Nordenskiöld-samfundets i Finland arkiv (1939-1999)
Arkivet för föreningen för främjande av huslig utbildning (1875-1995)
Kongl. finska hushållnings-sällskapet, den 1 november 1807.
Medlemsförteckning över Odd Fellows i Finland 1964
Materialet i arkivet härstammmar huvudsakligen från tiden efter krigen då föreningen varit verksam i Helsingfors. I arkivet ingår Östsvenska kvinnoförbundets årsberättelser, protokoll (1938–1993), kassaböcker (1950–1989), medlemsförteckningar, historik, programhäften och urklipp. I arkivet ingår också handlingar, bl.a. årsberättelser och protokoll, rörande föreningarna Östsvenska Blomsterfondföreningen r. f. , De gamlas hem r. f., Mjölkdroppen i Wiborg r. f., Julnissarna i Wiborg r. f. , Svenska flickskolan i Wiborg - festkommittén och Gamla Viborgares Väl r.f
Teknologiföreningen 1946
Svensk släktforskarförteckning. 1978
Svenska tekniker- och arbetsledareförbundet i Finland r.f. 1924-1973
Merikarhu = Sjöbjörnen. 3/2001
Svenska teaterföreningens i Finland arkiv (1913-2013)
Kongl. finska hushållnings-sällskapet, den 2 november 1801.
DIFF årsbok. 1983
Protokoll, möteshandlingar, festskrifter, årsberättelser, reseberättelser, antavlor, hälsningar samt register över Chattens verksamhet och medlemmar. Ex. av Chattens skriftserie samt handböcker överförda till biblioteket. Tre fotografier.
Paul Anderséns arkiv (1918-1920)
DIFF årsbok. 1990
Kongl. finska hushållnings-sällskapet, den 1 november 1805.
Odd Fellows i Finland 1981 = Suomen Odd Fellow-jäsenet 1981
Medlemsförteckning 1998
Protokoll, möteskallelser, föredragningslistor, medlemsförteckningar, korrespondens, föredrag mm.
Tekniska föreningen i Örebro : medlemsförteckning m.m. Mars 1944
Merikarhu = Sjöbjörnen. 3/1996
Förteckning över Svenska Litteratursällskapets i Finland bestyrelse, ombudsmän, hedersledamöter, korresponderande ledamöter och övriga medlemmar
Liikkeenjohdon konsultit = Konsulter i företagsledning rf = The Finnish Management Consultants
Finska trädgårdsodlings-sällskapet : förteckning å medlemmar den 1 mars 1846.
Fjällskidarklubben-37 r.f. 1951-1952 : matrikel, stadgar
Arkivet består av protokoll, korrespondens, medlemskartotek och förteckningar, ekonomiska handlingar, stadgar, handlingar rörande: fastigheten Mauritzg. 6, den interna biblioteksverksamheten, restaurangverksamheten, Garantiföreningen, Sällskapet FF och Lördagssällskapet, fotografier
TFiF : medlemsförteckning 1983
TFiF, DIFF : medlemsförteckning 2001
Gymnastik föreningen Glada Gymnasters arkiv (1948-1984)
Nyländska jaktklubben 140 år : 1861-2001
Nyländska jaktklubben, Helsingfors
Kongl. finska hushållnings-sällskapet, : den 1 november 1799.
Ekonomiekandidatföreningen r.f. 40 år : medlemsförteckning. 1980
Jäsenluettelo 1978 = Medlemsförteckning 1978
Jäsenluettelo = Medlemsförteckning 1974
Suomen paperi-insinöörien yhdistyksen vuosikirja. 1952 = Finska pappersingeniörsföreningens årsbok. 1952
Tekniska föreningen i Finland : medlemsförteckning 1954
I arkivet ingår föreningshandlingar bestående av protokoll, årsberättelser, stadgar, historik, medlemsförteckningar, föreningsregisterutdrag, ekonomiska handlingar m.m. I arkivet ingår även handlingar rörande föreningens lokal vid Unionsgatan i Helsingfors. Ett fotografi.
I arkivet ingår kyrkobrödrakårens protokoll, möteskallelser, årsberättelser, korrespondens, medlemsförteckningar, urklipp och ekonomiska handlingar m.m.
De aderton : Svenska Akademiens ledamöter under 200 år : en biografisk översikt
Forskning och vitterhet : Svenska litteratursällskapet i Finland 1885-1985. D. 3, Register
Kongl. finska hushållnings-sällskapet, den 1 november 1800.
Odd Fellows i Finland 1976 = Suomen Odd Fellow-jäsenet 1976
I arkivet ingår bl. a. protokoll, korrespondens, kassaböcker, medlemskartotek, stipendieansökningar samt handlingar rörande publikationsprojekt, exkursioner och Björn Kurtén- priset. I arkivet finns också urklipp och arkivexemplar av publikationer.
Samhällsvetenskapliga kretsens arkiv  (1944-2007)
Merikarhu = Sjöbjörnen. 3/2002
Fotografierna  förvaras i HLA.
Reflexer 1947-1997 : Fysikersamfundet 50 år
Merikarhu = Sjöbjörnen. 3/2000
Nylands nations årsbok
Kongl. finska hushållnings-sällskapet, den 1 november 1806.
Kvinnoskribentgruppens i Österbotten arkiv (1978-2004)
