http://www.yso.fi/onto/yso/p9027 levande föda
levande föda levande föda
Rått, men gott, på tallriken
Raw food på svenska
Städa din tarm och må bättre
Håll dig levande med levande föda
Superlicious! : balans och toppform inifrån och ut
Råkost och råinläggning  : födoberedningens viktigaste framtidsfrågor
Allt om groddar : lev billigt, må bättre
Levande föda : recept och praktiska råd
Författarna är bl.a. modebloggare och kostrådgivare. Boken är en vidareutveckling av Bodylicious. I träningsdelen finns nya övningar med efterfrågade fokus - löpning, den effektivaste tjugominutersträningen, de bästa övningarna för mage och rumpa och avstressande yoga. I kostdelen finns bl.a. tips för att bli av med sockersuget
