http://www.yso.fi/onto/yso/p903 havsfiskar
havsfiskar havsfiskar
Kustfiskare och kustfiske i Finland under den industriella epoken : studier i en yrkesgrupps yttre villkor, sociala skiktning och organisation 1860-1970
Hafsfisket på Sverges västkust samt Några ord om Finlands saltsjöfiske
Sammandrag: Människan och naturen - samspelet inom fiskerinäringen. Vilt- och fiskeriforskningsinstitutet. Forskningsdagar 2005.
Förvaltningsmodeller för Östersjöns skärgårdsfiske och vattenbruk : projektrapport för den Nordiska miljö- och fiskeristrategin
Maastokartta : topografinen kartta 1:50000 = topografisk karta 1:50000.. 2431, Ylivieska
Möjliga åtgärder för att öka lågvattenföringen och förutsättningarna för havsöring (Salmo trutta) i Gråskaåns avrinningsområde
Fiskodlingsplan för Kristinestads havsområde
Havsvidunder
Med folk och fisk över Ålands hav
Carlinmärkta sikar i Skärgårdshavet
Miljöskyddsprogram för fiskodlingen 1996-2005 : Skärgårdshavet, Bottenhavets kust och Åland
Skärgårdshavets Fiskevård
Våra fiskar och hur man känner igen dem : illustrerad fickbok med korta beskrivningar av deras utseende, levnadssätt och förekomst. 2, Havsfiskar
Peruskartta 1:25000 = Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. Q4241, Merijärvi
Maastokartta 1:50000 = Terrängkarta 1:50000 = Topographic map 1:50000.. R411, Pöllänpauha
Havskusten kallar : fakta och pyssel för utfärder till Finska vikens stränder
Havsöringens tillstånd och havsöringsfisket i Bottniska viken
Se havet! : blött och blandat från vågsvall till avgrundsdjup
Användning av perifytonfällor för bedömning av fiskodlingarnas eutrofierande effekt samt undersökning av nya kontroll- och referenspunkter för bottenfaunaprovtagning vid miljökontrollprogrammet för fiskodling på Åland = The use of periphyton growth plates in estimating eutrofication effects of fish farms and survey of new control and reference sites for investigation of benthic fauna in the monitoring program for fish farming at Åland Islands, N. Baltic Sea
Miljöeffekter av oljeutsläpp från MS Eira i Kvarken år 1984.
Vattenkvalitet och bottenfauna kring tre åländska fiskodlingar sommaren 1990 = Water quality and zoobenthic condition around three fish farms on Åland, N. Baltic Sea, in the summer of 1990
Fisket som skärgårdsnäring
Kalankasvatus saaristossa = Fiskuppfödning i skärgården
Svaga bestånd av lax och torsk i Östersjön
Havsbruk som håller i längden
Fiskutplanteringar i Skärgårdshavet år 1.
Betänkandet av kommissionen för Skiftet-Enskärsfarleden = Kihdin-Isokarin väylätoimikunnan mietintö
Det går att äta Östersjöfisk
Lantbrukets och fiskodlingars belastning i kust- och skärgårdsvatten
Under havsytan
Dioxinflöden i Kallrigafjärden
Växter och djur i Östersjön : en fälthandbok
Maastokartta 1:50000 = Terrängkarta 1:50000 = Topographic map 1:50000.. Q423, Ylivieska
Våra fiskar och hur man känner igen dem. 2, Havsfiskar
Kustfiske och fiskevård : en bok om ekologisk fiskevård på kusten
Havsörinsmärkningar 1989-1995
Maastokartta : topografinen kartta 1:50000 = topografisk karta 1:50000.. 2432, Pyhäjoki
Inverkan av ökad strukturell komplexitet på predationseffektiviteten hos juvenila (0+) fiskar
Fisk och kultur
Havsfisk och fiske i Nordvästeuropa
Fångst- och beståndsförändringar hos lax i norrlänska älvar. Del 1, Allmänt om utvecklingen av laxfisket i Östersjön
Återhämtning av vattenmiljön efter avvecklandet av fiskodlingar (Andersö och Järsö)
Allt om hajar
Sillien perässä : suomalainen valtamerikalastus 1929-1976 = På jakt efter sill : finländskt djuphavsfiske 1929-1976 = Catching herring : Finnish ocean fishing 1929-1976
Hur påverkar predatortäthet och -diversitet infauna?
Testeboån som genbank för Dalälvens havsöring
Skärgårdsmiljöer : nuläge, problem och möjligheter
Predatordiversitetens och -densitetens effekter på infauna
Sammandrag (kuvailulehti): Handlingsprogram för skydd av Östersjön och av inlandsvattnen.
M/S Eiran öljyvahingon pitkäaikaisvaikutukset Merenkurkussa = Långtidseffekter av oljeutsläpp från M/S Eira i Kvarken
Upptäck rovdjur
Djur i djupen
Fisksjukdomar i Östersjön kan påverkas av algblomningen
Fiskbestånden och Östersjöns tillstånd
Strömming i Skärgårdshavet
Fiskevården i havsområdet utanför Jakobstad
Våra fiskar : havs- och sötvattensfiskar i Norden och övriga Europa
Östersjölaxen hotad
Vad gör vi med Finska viken?
Fiskodlingens betydelse inom Skärgårdshavets område : regionala och lokala effekter
Särtryck av fiskar och fiske i Norden
Laxens lekvandringstid i Bottniska Vikens kustområden och dess samband med havsvattentemperaturen
Barnens undervattensbok : 20 salta berättelser från havet
