http://www.yso.fi/onto/yso/p9037 löpare
löpare löpare
Fantomer på kolstybben : sannsagan om championlöparna Gunder Hägg och Arne Andersson
En bok om mat och löpning. Om vad man ska äta före träningen och hur man bäst återhämtar sig efteråt. Ska man pastauppladda, när behöver man sportdryck och hur gör proffsen? Tips och recept från middagar och luncher till energibarer och smoothies. Författaren är näringsfysiolog
Maraton till evigheten : Francisco Lázaros tragiska öde under olympiska spelen i Stockholm 1912 : [en roman]
Löparstjärnan Usain Bolt berättar här om sitt liv. Han växte upp i en liten by på Jamaica och slog igenom i friidrottsvärlden när han 2004 slog juniorvärldsrekordet. Bolt avslöjar historien bakom sina framgångar och de utmaningar han ställts inför genom livet
Jag sprang med kenyanerna : hemligheten bakom världens snabbaste löpare
En bok om löpning som ett glädje- och lustfyllt sätt att förhålla sig till livet. Den handlar om långa springturer genom Dalarnas djupa skogar, om svett och kamp bland höga berg i Himalaya, om att springa vilse i den mest avlägsna av Indiens saltöknar. Men den handlar också om vardagsglädjen i att springa på småstigar hemmavid. Journalisten och författaren Kenneth Gysing visar att löpning inte behöver vara kravfyllt eller komplicerat.
Paavo Nurmi, Viljo Heino och Urho Kekkonen
Den fjärde mannen : ...så besegrar du dig själv..
Born to run : jakten på löpningens själ
Obruten : en sann berättelse från andra världskriget
Maraton : bli en bättre långdistanslöpare
Tommy - elitidrottaren utan tävlingsinstinkt
Den Ultimata löparguiden : snabbare, starkare, bättre
Det är bara att springa : en intervju- och inspirationsbok
Andra boken med kriminalpolisen Emma Sköld. Vid det 35:e Stockholm Marathon är det kallare än på julafton. En man faller ihop utanför stadion och hans liv går inte att rädda. Emma Sköld som är ledig från arbetet hejar på sin syster. När Emma är vid Rålambshovsparken har en livlös kvinna precis upptäckts vid vattnet.
Jägarna på Karinhall
Maraton och andra långlopp : träna med Anders Szalkai
Intervallguiden : höj tempot med fartfyllda pass
Det finska löparundret
Löparens hjärta
Andra andningen
Löparens anatomi : [65 övningar som ger maximalt resultat]
Frej Liewendahl : 1920-1930 : åländsk löparkung och Nurmi-besegrare
Snabbare än blixten : min självbiografi
Boken om Nurmi : hans liv, hans tävlingsresultat och hans träningsmetoder
Författaren är löpexpert och maratonvinnare. Här delar han med sig av sin kunskap och presenterar ett träningsprogram med olika träningspass inför maraton och andra långlopp. Även om hur långt före ett lopp man måste börja träna, hur snabbt man kan räkna med att springa maran, vad man ska äta och dricka under loppet
I långa loppet
Smart mat för löpare : så mycket mer än en kokbok!
Stora löparboken för kvinnor
