http://www.yso.fi/onto/yso/p9034 boxning
boxning boxning
Davidù är faderslös, bor i Palermo och drillas under vägledning av sin farbror Umbertino och farfar Rosario för att ta en mästartitel i boxning. Annars sitter han på verandan hos farmor Provvidenza som berättar familjens historia för honom. Dessutom finns kamraterna och kusinen Nina som lär honom vad kärlek är
Boosta formen med fitnessboxning
Sju förtrollade kvällar
Stark i kropp och själ : träning, mat, inspiration
25-årige kocklärlingen, Mohammed Amedi har boxning som fritidsintresse
Roman om några helt vanliga månader i killen Camerons liv. Han försöker komma underfund med, och hitta sin egen plats i, tillvaron. Att komma ur rollen som förlorare är inte alls enkel. Han och brodern Ruben stjäl, slåss och hamnar ständigt i skuggan av den lyckade storebrodern Steve.
Idrottsboken. Senare delen, Specialidrotter
Finlands boxningsförbunds stadgar och tävlingsregler
Lite räcker inte
Så som på jorden
Bakom garden : ett boxarliv i tio ronder
En fjärils själ : memoarer
I ringen
Boxningssporten i Sverige : en studie i idrottens kulturmiljö
Damboxningens framväxt : en komparativ inblick mellan Sverige och Finland
Sekonderna lämnar ringen
Starkare än hatet : [en sann berättelse]
Svart spegel : en rapsodi av Tom Paxal om Tom Sjöberg
Million dollar baby : berättelser från ringhörnan
Balladen om en bruten näsa
Idrottsboken. Senare delen : specialidrotter
Ronja vill bli proffsboxare
Första boken om polisen Embla Nyström, 28-åringen som är nordisk mästarinna i lätt weltervikt. Embla åker som vanligt hem till barndomens Dalsland för att medverka i den årliga älgjakten. Semestern bryts abrupt när två jägare i ett annat jaktlag försvinner spårlöst.
Fikirte och hennes etiopiske far håller båda på med boxning, något som förenar dem. De berättar växelvis om mötet med Sverige på åttiotalet, om det Etiopien de lämnade och ständigt förhåller sig till, om de historiska sammanhang som format deras öden, om vänskap och kärlek, men också om rasismen de utsätts för. Och naturligtvis om boxningen.
Träningsbok som ger experttips till vanliga människor men även till idrottsmän som undrar hur man får bättre spänst, koordination och styrka. Här blandas praktiska övningar och träningsprogram med reflektioner kring idrottskarriären. Styrketräning, boxträning, stretching, spänst och hopp, smygträning, utrustning och skador
Boxning i ringen och våld utanför
Träna för livet : 242 tips som har gjort mig stark
Mästaren
Den störste : min egen berättelse
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja = årsskrift för filosofiska föreningen i Finland. 54 : Varia
Boxning: Från våld till fostran
Det är Flanagan och jag
Mer än att ge på käften : en studie av önskvärda egenskaper hos amatörboxare
