http://www.yso.fi/onto/yso/p9045 rörelsehämmade
rörelsehämmade rörelsehämmade rörelsehandikappade
Barn och ungdomar med rörelsehinder : deras uppfattningar om roller, relationer och aktiviteter
Win Tin är en framgångsrik advokat med amerikansk fru och barn i New York men kommer ursprungligen från Burma. En dag försvinner han utan ett ord. Fyra år senare hittar dottern Julia ett fyrtio år gammalt kärleksbrev som hennes far sänt till en okänd kvinna i en by i Burma. Julia åker iväg för att söka upp kvinnan i brevet.
Erityisryhmien liikuntatoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för utredning av motionsaktiviteter för grupper med särskilda behov
En särskild utsatthet : om personer med funktionshinder från andra länder : rapport till Utredningen om bemötande av personer med funktionshinder
Design för alla : om tillgänglighet vid renovering av kulturhistoriskt intressanta byggnader : Nordiska Handikappolitiska Rådets pristävling 1998
Sammanfattning. - Summary.
Sammanfattning (s. 11-18). - Summary (s. 19-27).
Sammanfattning (s. 11-16).
Det demokratiska rummet : om museernas nya uppdrag : rapport från konferensen Museer för alla i Norden 19 september 2003 på Nationalmuseum i Stockholm
Anders reser sig upp och går
Dysmeli, det okända handikappet : hur är det att födas och leva utan armar och ben
Rörelseträning för barn med försenad utveckling
Sänkta trösklar : högt i tak : betänkande
Mitt känsloliv är inte rörelsehindrat : sexual- och samlevnadsfrågor
Avgifter inom handikappområdet : undersökningar
Kontrollerad och ifrågasatt? : intervjuer med personer med funktionshinder : rapport till Utredningen om bemötande av personer med funktionshinder
Sätt dej själv får du se... : i en rullstol
Ömsint liv i en våldsam värld
FUNKIS - funktionshindrade elever i skolan : slutbetänkande
Skolintegrering av rörelsehindrade barn och ungdomar
Invandrare med funktionshinder och deras möte med det svenska socialpolitiska systemet
Som vem som helst : kön, funktionalitet och idrottande kroppar
Funktionshinder, kultur och samhälle
Sammanfattning (s. 13-21).
Döva med rörelsehinder och döva med medicinska handikapp : en inventering
Fjärde boken om Halvdan Viking. Halvdan vill söka efter sin pappa som är på vikingafärd. Halvdan, Meia och Björn erbjuder sig att hjälpa till och ro om de får följa med Grimulf och hans män till Miklagård. Resan blir äventyrlig och barnen får vara med om en livsfarlig båtfärd genom de sju kokande forsarna i Djneprs utlopp.
Främjandelagen : en översyn : slutbetänkande av Utredningen om förbud mot diskriminering i arbetslivet av personer med funktionshinder
Lärande med rörelsehinder : studier av förutsättningar och möjligheter för kunskapsutveckling i skolan
Mobil med bil : ett nytt synsätt på bilstöd och färdtjänst
Unga människor med rörelsehinder : förankring, marginalisering och social exkludering
Sammanfattning (s. 17-49).
Mobil med bil : ett nytt synsätt på bilstöd och färdtjänst : bilaga : betänkande
Armlös, benlös men inte hopplös
Skolintegrering av rörelsehindrade elever i grundskolan
Danslek med rörelsehindrade barn : att uppleva och uttrycka känslor i dans
Funktionshinder och strategival : om att hantera sig själv och sin omvärld
Fler än du ser : funktionshinder och handikapp i barn- och ungdomslitteraturen
Aktuellt i Norden : handikapperspektivets synlighet inom fem politikområden : byggd miljö, kollektivtrafik, kultur, utbildning och arbetsmarknad
Möjligheternas trädgård : en trädgård för alla
Förbud mot diskriminering i arbetslivet av personer med funktionshinder : delbetänkande
Mitt liv i mina händer
Konsten att höra hjärtslag
Föräldrar med funktionshinder : om barn, föräldraskap och familjeliv
Hjälp för att bevara eller förändra? : åldersrelaterade diskurser om omsorg, stöd och service
Aktuellt i Norden : handikappfrågor inom arbetsmarknadspolitiken
Rörelsehindrets inverkan på elevens erfarenhetssfär : påverkan på kognitiv utveckling och skolprestationer
Jag är pappa till Anna
Rikare liv : rörelse- och kommunikationsträning för flerhandikappade barn och ungdomar
Forsens drottning
Läsinlärning för gravt rörelsehindrade barn som saknar tal : idéer och tips till lärare
En likadan annorlunda kompis
Förbaskade träd!
Nujeen : flykten från krigets Syrien i rullstol
Läromedel - specifikt : betänkande om lärömedel för funktionshindrade
Färdtjänsten och riksfärdtjänsten : slutbetänkande
Möjlighet att leva som andra : ny lag om stöd och service till vissa personer med funktionsnedsättning : slutbetänkande av LSS-kommittén
Klara, färdiga ... spring! : en bok om att gå, motionera och idrotta med benprotes
Idrottsundervisningen för elever med handikap i lågstadiet
Ett CP-bra liv
Grunderna i anpassad fysisk aktivitet för barn : en arbetsbok
När åsikter blir handling : en kunskapsöversikt om bemötande av personer med funktionshinder : delbetänkande
Avgifter inom handikappområdet : betänkande
...och den ljusnande framtid är vår... : några ungdomars bild av sin tid vid riksgymnasium
Aktuellt i Norden : fri rörlighet för alla : gränshinder för funktionshindrades rörlighet i Norden
Kom igen! : en bok om handikappidrott
Anpassad gymnastikundervisning : en handledning i gymnastik för handikappade och långvarigt sjuka barn
LSS - särskilt personligt stöd : betänkande
Kona-klubben, del fem. Ridläraren Susanna får veta att det lilla stoet Miranda kommit ut från hagen och gått ner sig genom isen i sjön. Något har skrämt hästarna. Går det att rädda Miranda innan det är försent? Fyrhjulingen som Susanna äntligen får råd att köpa blir stulen och Frossan och vännerna måste få fatt i tjuvarna.
Barnhabilitering vid rörelsehinder
Annorlunda syskon
Blunda och skänk! : insyn i handikapprörelsen
Kvinnor, män och funktionshinder : rapport till Utredningen om bemötande av personer med funktionshinder
Bostäder för handikappade : planeringsanvisningar
Sammanfattning (s. 17-84).
Rehabilitering och välfärdspolitik
Hundra år skola för barn och ungdomar med handikapp
Aktuellt i Norden : från projektpolitik till en inkluderande kulturpolitik
Handikappidrottens grunder
Att återerövra kroppen : en studie av livet efter en ryggmärgsskada
Att förverkliga rättigheter genom personlig assistans
Inre och yttre världar : funktionshinder i psykologisk belysning
Det trasiga fönstret
Ett steg i sänder : en kommunikationsmodell inspirerad av Sherbornes Relation Play vid autism och andra kommunikationsstörningar
Sammanfattning (s. 13-22).
Sammanfattning (s. 17-28).
Ortoser för barn
Rörelsehindrade barn och ungdomar : erfarenheter från samverkansprojekt i Göteborg
Handikapplagen LSS : kommentar till lagen om stöd och service till vissa funktionshindrade och till assistansersättningslagen
Bättre boende för den åldrande befolkningen i Sverige : Bo 90.
Jag är inte dum i huvudet - bara lite CP
Aktuellt i Norden : turism för alla
Möjlighet att leva som andra : ny lag om stöd och service till vissa personer med funktionsnedsättning : slutbetänkande av LSS-kommittén : Bilagaor
Lita på Dunder
Lambada, tango och flamenco i rullstol
Anpassad idrottsundervisning i skolan
