http://www.yso.fi/onto/yso/p9047 underhåll
underhåll underhåll
Mycket under samma tak : betänkande
Elbolag får fälla träd utan markägaren lov
Gör det själv: renovera, snickara och reparera både ute och inne
Praktisk rågång för envar
Handbok i träbåtsvård : renovering och underhåll
Hemmafixarbibeln
Stora boken om båtreparationer : komplett handbok för segel- och motorbåtar
Stora boken om båtunderhåll : återanvänd, förbättra och reparera med experterna!
Förebyggande service och underhåll
Jordägarna satsar på byggnadskultur
Förebyggande underhåll vid trä- och flishantering : insamling av granskningsbeskrivningar
Kyrkans underhåll
Liggtimmerhus : tillsyn och reparation
Forums stora gör det själv-bok
Paletter och penslar : goda erfarenheter från Europeiska socialfondens projekt i Österbotten 1995-99
Stora boken om träbåtsrenovering : grundtekniker, underhåll, reparationer
Yrkesexamen inom underhåll : examensgrunder
Håll motorsågen i trim
En bok för hemmahantverkaren, såväl den ovane som den lite mer händige. Illustrerade bygginstruktioner, verktygs- och materialguider samt grundläggande byggmoment beskrivna steg för steg. Exempel på projekt
Stora byggboken : allt för hemmasnickaren både ute och inne
Så renoveras torp & gårdar
Instruktioner för drift och underhåll : branschstandard
Förbättrande underhåll
Fartygets däcksunderhåll
Livlig skulptursommar : Wäinö Aaltonens museum
Gör det själv : renovera, snickra och reparera både ute och inne
Gamla fönster : renovera, restaurera och underhålla
Stoppa, klä om och renovera möbeln
Underhåll och renovera ditt hus : [fönster, dörrar, fasad, tak, skorsten, grund, terrass, staket] : [villan, fritidshuset, torpet, stugan]
Underhållsteknik. Arbetsbok. Underhåll A
Dieselmotorn : servicehandbok : Haynes handbok för service och underhåll av dieselmotorer i: Austin/Rover, Citroen, Fiat, Ford, Land Rover, Mercedes-Benz, Peugeot, Renault, Opel och Volkswagen personbilar och lätta lastbilar
Notiser : underhållet av statens byggnader
Handbok om yrkeslärarnas arbetslivsperioder
Fönster : upprustning och underhåll. [1]
Utvärdering av medborgarinstitutens läroanstalts- och upprätthållarstruktur. Delrapport 1: Utvecklings- och kvalitetsbidrag samt upprätthållartillstånd.
Sameskolan i ett revitaliseringsperspektiv
Satsa på arbetsförmågan
Båten målas : vårarbetet, målning och fernissning, underhållet året runt
Vård och iståndsättning av Åbo stads utomhusskulpturer
En handbok innehållande gör det själv-arbeten både utomhus och inomhus, rörande såväl inredning, renovering, reparationer och underhåll som rena hobbyprojekt. Även kapitel om val, vård och användning av verktyg samt om lagar, avtal, skyddsanordningar m.m.
Ford Escort & Orion : [september 1990 till 1997 bensinmotorer] : gör-det-själv-handbok
SKF handbok för skötsel och underhåll av rullningslager
Hemmasnickarens stora gör det själv-bok
Barnets bästa vid skilsmässa : handbok för socialväsendet
Vårda din träbåt : renovering och underhåll
Användarstöd, ny utrustning betonas i akademins IT-plan
Handbok för båtmekare : förbättringar, reparationer och underhåll av fritidsbåtar av glasfiberarmerad plast
Utbildning i arbetslivet : utgångspunkter och principer för planering och genomförande av personalutbildning
Trähus : en handbok
Vägdisponenter - ny och opartisk yrkeskår
Försörjning av en ockupationsarme : den ryska armens underhållssystem i Finland 1713-1721
Reaktorn : roman
Bygga, fixa, bo : enkla projekt som gör hela skillnaden
Vård av trähus : en handbok i vård och upprustning av gammal träbebyggelse
Ett reformerat underhållsstöd : betänkande
Bli med sommarstuga
Träbåtsrenovering : att underhålla och bevara ett kulturarv
Båten på land : om underhåll och vinterförvaring
Driftsäkerhet och underhåll
Ansvarsfördelningstabellen för bostadsaktiebolag
Underhållsplan för postsorteringsmaskin
Författarna, byggnadsvårdskonsult respektive bebyggelseantikvarie, vill försöka ge svar på vanliga frågor om byggnadsvård. Praktiska råd för underhåll och renovering av gamla hus och lägenheter.
Förbättring av maskinparkens underhåll vid Sundström Ab Oy
Det lilla är det stora i kampen mellan kryssningsfartygen
Webbkalendern Evenemax har haft samma uppbyggnad och utseende ända sedan projektet startade år 2006. Syftet med lärdomsprovet var att komma fram med en webbutvecklingsplan för evenemax.fi. Utvecklingsplanen skall ge förslag och idéer till hur Evenemax kunde utveckla sin nuvarande webbsida och därmed göra webbkalendern snyggare och mer användarvänlig. En undersökning gjordes med en kvantitativ forskningsmetod i form av webbenkäter för att ta reda på besökarnas åsikter om evenemax.fi. Under tre månader kom det in 87 svar. Uppdragsgivare för lärdomsprovet är KSF Media/Evenemax. KSF Media är det ledande svenska medieföretaget i Finland och ger ut de svenskspråkiga tidningarna Hufvudstadsbladet, Borgåbladet, Östra Nyland och Västra Nyland. Evenemax är en tvåspråkig händelsekalender som syns på nätet på evenemax.fi och i de ovan nämnda tidningarna. Teoridelen behandlar webbutveckling och webbdesign samt användarvänlighet. Ämnet är väldigt brett och skribenten har därför valt att inte gå in så mycket på det tekniska med webbutveckling. Syftet har man lyckats nå bra i arbetet och resultatet var en webbutvecklingsplan och idéer till hur Evenemax kunde utveckla sin webbplats. De mest väsentliga och viktigaste utvecklingsalternativen för Evenemax är bland annat att öka det finskspråkiga intresset till sidan och mer tydligt föra fram hur många evenemang det finns i kalendern. Man bör fundera över navigeringen och sökfunktionen och ha tydliga adressuppgifter och telefonnummer samt information om själva företaget. Ett problem med lärdomsprovet var att få in svar på enkäten. Svaren var ändå tillräckligt många för att kunna göra en trovärdig undersökning. I lärdomsprovet kunde skribenten också ha funderat på att kombinera enkäterna med intervjuer. För fortsatt forskning är det också viktigt att tänka på att resultatredovisningen tar lång tid och man bör reservera mycket tid för den. Själva resultatanalysen kräver också tid och innehåller viktig information för uppdragsgivaren.
Förebyggande underhåll av elanläggning
Vad kostar en skogsbilväg i underhåll?
Brandskydd ombord
Driftsäkerhet och underhåll / Karl-Edward Johansson
Vårda din plastbåt : renovering och underhåll
Arabesk : [ett fall för kommissarie Çetin Ikmen]
Underhållsteknik. Faktabok
Frågor och svar om byggnadsvård
Sammandrag (s. 3).
Åtgärder i befintlig bebyggelse. Upphandlingsguide 1, Renovering av träfönster
Underhållbarhet av Flash-baserade webbsidor
Det äldre militära indelningsverket
Handbok om fördelning av väghållning för enskilda vägar
Träbåtar : om konsten att älska och vårda en träbåt
Implementering av drift- och underhållsrutiner i ledningssystemet SAP
Statsrådets principbeslut : Hälsa i arbete 2015 - utvecklingslinjer för företagshälsovården
Aska i stället för grus i skogsvägar
Underhålls- och ändringsarbeten : handbok för aktieägaren
Trähus : kulturhistoria, byggnadsvård, renovering
Uppsatser och rapporter : med eller utan uppdragsgivare
Båtpyssel : knåp och knep med utrustning, inredning, segel och rigg, förtöjning, båtens vård, navigation
Verktygsunderhåll allmän träbearbetning : Y-608
Järnplåt : anvisningar för underhåll och reparation
Renovera inomhus
Bli du med din Anschütz standard IV : underhållsguide för styrmän
Båten i vinteride : upptagning, underhåll, vinterförvaring och sjösättning
Ett reformerat underhållsstöd : bilagor : betänkande
Underhåll och användning av skyddsrum : guide för innehavare av skyddsrum
Nödvändighetens pris : konsumtion och knapphet bland barnfamiljer
Rensa piporna från koppar
Förebyggande underhåll, dokumentation och planering av automationsanläggning
Skogsvägen - vem bestämmer?
Elutrustningsdatabas för sjukhus
Pärthantverket håller på att dö ut
Servicebok bäddar för bättre boende
Uppskattad arbetsragare orkar bättre
Installation och underhåll av servrar i Aktias bankkontor
Underhållsteknik. Arbetsbok : Tribologi
Sjöklar! : guide för metodiskt underhåll av segel- och motorbåtar
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok
Gamla hus : undersöka och åtgärda
Planering och schemaläggning av underhållsarbete
Ansvarsfördelningtabellen för bostadsaktiebolag : till aktieägare och boende
Diken kräver rensning
Vård av gamla hus : undersöka och åtgärda
Tre systrar i Ålandstrafiken
Skogsvägar - vem bestämmer och vem betalar?
Skogsbilvägarna måste skötas
Plastbåtsvård : underhåll och renovering av glasfiberskrov
Underhåll av mjukvara : en kvalitetsbevarande aktivitet
Servicedokument för Wärtstilä 32-motorn : serviceåtgärder i reservkraftanläggningar vid kärnkraftverk
Väglagen ansvarar för underhållet av skogsvägarna
Underhåll av fjärrvärmenät -praxis och företagsexempel
Handbok för enskilda vägar ; [finsk ursprungstext: Esko Hämäläinen] ; [översättning: Marit Strand]
Webbutvecklingsplan för Evenemax händelsekalender
Fastigheten som arbetsmiljö : bygg rätt från början
Specialyrkesexamen inom underhåll
Tips och råd om byggnadsvård
Förbättra din bostad
Datoriserat underhåll för fartyg
Underhållsteknik. Arbetsbok : Underhåll A
Webutvecklingsplan för Evenemax händelsekalender
