http://www.yso.fi/onto/yso/p9044 hjälpmedel
hjälpmedel hjälpmedel
Hjälpmedel som stöder hemmaboende för personer med demens
Kraftmaskin. 1, Tidiga kraftmaskiner
Hjälpmedelsboken : psykiska funktionsnedsättningar : för människor med ADHD, Aspergers syndrom, OCD och psykossjukdomar, deras anhöriga och personal
AKK i praktiken : ett studiecirkelmaterial. [2], Deltagarhäfte
Klassificering och registrering av tekniska hjälpmedel : förslag till principiell uppbyggnad av ett gemensamt nordiskt system
Aktuellt i Norden : nationella system för förmedling av hjälpmedel
Omgivningskontrollens inverkan på dagliga aktiviteter hos personer med hög ryggmärgsskada
Sammanfattning.
"Det finns int' lata barn!" : Mötet med den enskilda eleven med läs- och skrivsvårigheter ur ett lärarperspektiv
Alternativ och kompletterande kommunikation (AKK) i teori och praktik
Rullbocken i skogen
Gör porten hög, gör dörren bred - och ta helst bort tröskeln
Guide om dövblindhet
Ny teknik och dövblinda : Nordisk konferens
AKK i praktiken : ett studiecirkelmaterial. [1], Lärarhandledning
Vammaisten apuvälineiden yhteispohjoismainen luokitus : sanasto suomi-ruotsi-suomi = Nordiskt klassificeringssystem för handikapphjälpmedel : ordlista finsk-svensk-finsk
Synskadades läsning enligt rats-metoden
Besök på mässan "Allt för rehab och omsorg"
Vågar du prata med en person med talhandikapp? : om kommunikationspass : handledning, datorverktyg och manual
Dysmeli, det okända handikappet : hur är det att födas och leva utan armar och ben
Människonära design
Att fånga lärandet : pedagogisk dokumentation med hjälp av olika medier
Grafiska räknaren som hjälpmedel i gymnasiematematiken
Hjälpmedelsförteckning  enligt hälsovårds- eller annan lagstiftning
Tillbaka till minnena : en upplevelsebok för personer med demenssjukdomar
Barnet i glaskulan? : fakta, frågor och råd om barn med autism
Förslag till Nordiskt klassificeringssystem för handikapphjälpmedel
Språket, människan och världen : människans språk 1-2
Sätt dej själv får du se... : i en rullstol
Sammandrag (s. 3-4).
Samtalsmatta : svenska erfarenheter av metoden
Logopeden och datorn : specialarbeten från en fristående kurs
Ensilageskärare underlättar arbetet
Som vem som helst : kön, funktionalitet och idrottande kroppar
Sensorspelet : ett multisensoriskt spel för Sesam Palett
Lyftredskap : säkerhet
Hörselboken : ung och hörselskadad - vad man behöver veta : en handledning för lärare och andra som arbetar med unga hörselskadade
Kartläggning av kundtillfredsställelse gällande manuella rullstolar med hjälp av QUEST-frågeformulär
Bygg ikapp handikapp : att bygga för ökad tillgänglighet och användbarhet för personer med funktionshinder : kommentarer till Boverkets byggregler, BBR
Gamla stränder finns ej mer: om nordbottnisk bebyggelsehistoria i ett teknologiskt perspektiv
Hjälpmedel för begåvningshandikappade : behov och idéer
Visual Focus - försäljning av hjälpmedel inom synskadebranschen
Sammanfattning (s. 19-29).
Upplevelse av vardagliga aktiviteter : anhörigas uppfattningar om vad assistans innebär för den funktionshindrade och hur de etiska värdegrunderna i LSS tillämpas
Handbok i, och berättelser om, magi, trick, trollkonster och illusioner. Bl.a. om hur man trollar bort saker eller får dem att sväva, hur man tillverkar en trollstav och trollkarlsdräkt med hemliga fickor samt historier om historiska och fiktiva magiker och trollkonstnärer såsom Merlin och utbrytarkungen Harry Houdini.
Socialteknik : utdrag ur STUs anslgsframställning för 1976/77
Kontroller i traditionella och elektroniska källor : informationssökning i samband med översättningsprocessen av en modern svensk novell
Röstergonomisk bedömning av arbetsmiljön : handbok i röstergonomisk utredning
Trädgårdsterapi
Murbräckan : ett verktyg för att riva hinder och skapa tillgänglighet för hörselskadade
Ju mer vi gör tillsammans : hjälpmedel i barnens miljö
Nytt hjälpmedel vid utskrivning av fonogram
Hjälpmedel förr och nu
E-education : förenklad undervisning över Internet
Datorer som hjälpmedel för hörselskadade, synskadade, utvecklingsstörda och rörelsehindrare
Hjälpmedel : ökad delaktighet och valfrihet : betänkande
Typ 1 diabetes : handbok för nybörjare : "det är ju bara en spruta"
Strokepatienters erfarenheter av ergoterapi efter avslutad rehabilitering
Samspel, handikapp & hjälpmedel
Hjälpmedel : betänkade
Nordtill : katalog över nordiska tillverkare av högteknologibaserade hjälpmedel
Varseblivning av larm för döva, hörselskadade och dövblinda : rapport från två förstudier
Instruktionsfilm
Nordisk lärobok i audiologi
Kokbok för lama
Elektroniska hjälpmedel för personer med kognitiva nedsättningar : en systematisk litteraturstudie
Bild och ljud i information och undervisning
Sammandrag: Klassificering av andningshjälpmedel enligt den nya internationella standarden för klassificering av hjälpmedel.
Självständig i eget hem : med hjälp av begåvningsstödjande hjälpmedel vid Kårkulla samkommuns boendeenheter
Utveckling av en digital dosettlåda
Aktiv med dator - möjligheter för personar med rörelsehinder
Om avlyssning och utskrivning av dialekttexter i fonogram  : några erfarenheter och problem
Planera din resa på nätet
Hjälpreda för reumatiker : lev lättare med hjälpmedel
Vardagsteknik och äldre personer
En runstav från Vettasjärvi
Anpassad gymnastikundervisning : en handledning i gymnastik för handikappade och långvarigt sjuka barn
Kartläggning av kundtillfredsställelse vid utprovning av skrivhjälpmedel
Hjälpmedel som underlättar vardagen : handbok för seniorer
Teknik för människor med demens : etiskt perspektiv på beslutsfattandet
Spel som hjälpmedel i Skoj 1 : en innehållsanalys av lärarmaterial och övningsbok
Teknik i vård och omsorg
Den moderna resan - från start till mål : rapport om tävlingen, slutkonferensen och tävlingens resultat = The modern journey - from start to finish: report on the competition, the closing conference and the competition result
Psykosocialt stöd till föräldrar på mödra- och barnrådgivningen
Handikappinstitutet för bra hjälpmedel och ökad livskvalitet : betänkande
Teknik för åldringar
Elektroniska minneshjälpmedel som stöd för aktivitetsutförande
Ergonomi, sittande och rullstolar : analysera, upplev och förstå : en bok om principer baserade på praktisk erfarenhet
Vuxna med ADHD ur ett hjälpmedelsperspektiv
Att översätta är nödvändigt
Svår trädfällning blir säker
Sammanfattning (s. 9-17).
Tillgänglighet på internet : En studie om webbdesign och internethjälpmedel för blinda
Mitt sköna hem : så här bor jag
Lärares uppfattningar om att använda alternativa läs- och skrivhjälpmedel i undervisningen
Läsa och skriva fast man inte kan : [kompenserande hjälpmedel vid läs- och skrivsvårigheter]
Utvecklingsstörning och andra funktionshinder
Hörselskadade barn : En kort orientering
Teknik och förståndshandikapp
Hjälpmedelsförteckning : hjälpmedelsservice enligt hälsovårds- eller annan lagstiftning
Ortoser för barn
Det löstagbara sinnet : historia om glasögon
Teknik och demens i Norden : tekniska hjälpmedel som kognitivt stöd i vardagen för personer med demenssjukdom : en intervjuundersökning som genomförts i Danmark, Finland, Island, Norge och Sverige
Förflytta dig
Sammandrag.
Arbeta i vård och omsorg
Magiska trick : med fantastiska trollkonster, förvillande illusioner och häpnadsväckande berättelser
Din elrullstol : att använda och sköta en elrullstol
Handledning vid användandet af Albert Nestlers räknelinjaler
Kvalitetsrekommendation för hjälpmedelstjänster
Handboken : ABC i att klara av vardagssysslor : seniorers aha-upplevelser och belönade idéer
Informationsforum i Uppsala om begåvningsstöd
Kilpanet blir ett verktyg för upphandling
