http://www.yso.fi/onto/yso/p9048 iståndsättning
iståndsättning iståndsättning restaurering (renovering) renovering restaurering (iståndsättning)
Orgel tas till heders
Bromarf-Tenala fiskeområdes nyttjande- och vårdplan
Enkla metoder hjälper vattendrag
Hemmafixarbibeln
Kajsaniemiparken renoveras grundligt : byggandet kan inverka på första maj
Måla möbler
Kalkningsåtgärder i fösurade vatten
Unikt restaureringsprojekt i Vasa skärgård : räddä abborren
Stora boken om träbåtsrenovering : grundtekniker, underhåll, reparationer
Gård & torp
Gårdstun : tradition och byggnadsvård i Österbotten
Hantverket i gamla hus
Reservdelar till gamla hus : katalog. No 7, Handbok och postorder
Jac. Ahrenberg och Viborgs slott
Utvändig renovering
Ett nytt sockerbetsskifte
Förberedelser inför upptagningssäsongen
En bok för hemmahantverkaren, såväl den ovane som den lite mer händige. Illustrerade bygginstruktioner, verktygs- och materialguider samt grundläggande byggmoment beskrivna steg för steg. Exempel på projekt
Renoveringen av Viborgs historiska museum
Restaurering av vattenleder i Lappfjärds ås nedre lopp : slutrapport : resultat från den obligatoriska kontrollen av vattenkvaliteten, sedimentet, växtligheten och bottenfaunan 2011–2014
Så renoveras torp & gårdar
Hopp för Sideby kyrka
Gör det själv : renovera, snickra och reparera både ute och inne
Nött blir nytt : olika sätt att förvandla loppisfynd
Sorvali begravningsplats fick en minneslund : ryskt-finländskt kyulturprojekt tog fart i Viborg
Bedömningsgrunden förbättras
Gamla fönster : renovera, restaurera och underhålla
Stadsbornas oas öppnas igen i höst : 100-årig Vinterträdgård renoveras
Stoppa, klä om och renovera möbeln
Lax i Sverige och England
Igenvuxna träsk återställs
Renoverade putsfasaders åldrande : en skaderapport från Stockholms malmar
Kråkskärsboken
Lönsamhet för produktionshöjande skogsskötselåtgärder hos Holmen Skog AB
Arbete, kunskap, byggnadsvård : Kulturmiljövård ger kunskap -projektet : årsrapport 2013
Där fädernas hägnande andar bo
Rensningen av Tessjö å: naturenligt vattendragsbyggande?
Nya gardiner blev renovering på 33 miljoner! : Södra svenska församlingen i Helsingfors gläds över sina nya utrymmen
Invånaraktivitet gav byn asfaltväg
Vattenägarnas möjligheter att utgöra fiskeriekonomiska restaureringar i vattendrag
Dragsfjärden : din sjö = sinun järvesi
Sommartorpet : de bästa projekten ur TV-serien
Vårda din träbåt : renovering och underhåll
Badrum : inspirationsboken : 25 vackra badrum, inredningsidéer, planeringshjälp, materialguide, förnya & renovera
Flodpärlmusslan i Esse å : förbättrad livsmiljö skall locka gamlingarna att föröka sig
Bygga, fixa, bo : enkla projekt som gör hela skillnaden
Bli med sommarstuga
"Fönstret - Själens spegel i det gamla huset." ; Astrid är fönsterhantverkare
Vårda din plastbåt : renovering och underhåll
Benita och Roger har renoverat tre fastigheter i gamla Borgå
Tapetserarhandboken
Kök : inspiration, planering, bygga om
Träbåtar : om konsten att älska och vårda en träbåt
Tillsammans för god vattenstatus : bidra till arbetsprogrammet för vattenvården och de centrala frågorna inom Torne älvs vattenförvaltningsområde 2016–2021
Oljeskyddsfonden är ingen penningautomat : principen "Förorenaren betalar" verkar allt hårdare
Handbok för hemmafixaren
Mera pengar av staten till sanering av förorenad mark
Kvicksilver och organiska miljögifter i Örserumsviken. Del 2, Efter saneringen
Den sista skutan : berättelsen om Hoppet av Spithamn och hennes samtid
Renovering av gamla möbler
Vi har flyttat... hela huset
Dikesrensning del av iståndsättning
Renovera din lägenhet : praktiska tips och anvisningar för hemmafixaren
Planera sjörestaureringen nu!
Valtion osallistuminen vesistöjen kunnostukseen : valtioneuvoston periaatepäätös = Statlig deltagande i restaureringen av vattendrag : statsrådets principbeslut
Ekonomisk-juridisk afhandling om Finlands strömrensningsverk
Stora boken om att renovera
Möbler att fynda, laga, vårda
Bäckar : levande landsbygd
Gamla fönster blir som nya
Sjöfågelvård vid sjörestaurering
Lyckad satsning på energived
Aktiv miljöhänsyn vid dikning
Fönster & dörrar på äldre hus
Blåstångsodling och tånggödsling
Från rotvältor och furustammar till segelskutor
Renovera och klä om gamla möbler
Jerk Alton : nutida kyrkorumsarkitekt
Kan Pojoviken räddas?
Uppföljning av inomhusluftens VOC-emissioner vid renovering av lågstadieskola
Inred lantligt på ditt eget sätt : bohemiskt, industriellt, elegant, shabby chic
Gamla hus : undersöka och åtgärda
Renovering och reparation i hemmet
Arbete, kunskap, byggnadsvård : kulturmiljövård ger kunskap -projektet : årsrapport 2013
Våtmarker i Norden och Ramsarkonventionen : om skydd, skötsel och utnyttjande
Vårda, laga, renovera : möbler, textilier, keramik, glas, silver, konst, speglar
Planera först, renovera sedan! : så sparar du pengar
Kalkningen av vattendrag i Finland
Sorvali minneslund - finsktryskt samarbete
Förändra varsamt : vägledning vid ombyggnader av rekordårens bebyggelse
Hur en trädgård blir till : förverkliga din trädgårdsdröm
Cirkulera! vill få bukt med byggavfallet
Malax ås vattendragsarbeten : kontrollundersökningarna åren 1997-2008
Stora boken om att renovera : [tips, idéer & inspiration : förändra stort med små detaljer : sovrum, vardagsrum, kök, badrum, måla, tapetsera, kakla]
Robert Kajanus bastu och villa
Hemmafixarbok för henne
Motvind för sjömanskyrkan i London : budgetmotion för avgörandet till kyrkomötet
Gammal skogsbilväg fick stöd för förbättring
Livscykelanalys av marksaneringstekniker för förorenad jord och sediment
Kontroll av översvämningsskydds- och restaureringsprojektet i Vörå å : slutrapport
Skall Ingarskilaå restaureras : en utredning
