http://www.yso.fi/onto/yso/p9041 fredstanken
fredstanken fredstanken
Tal och skrifter. V : Svensk försvars- och fredspolitik
Krig eller fred : fakta: Krigsfaran, Sanktioner, Nationernas Förbund
Fred och frihet - två utopier?
Runar Långbacka, idealist och fredsvän
Varaktig fred : grundvillkor för dess möjliggörande
Aldrig mera! : en protest och ett varningsord till Europas folk
Kyrkans helvete och diktaturens : tankar om fredens fiender
En fredstrilogi med anledning av den 11 september
Internationella Kvinnoförbundets för fred och frihet Finlands avdelning : årsberättelse. 1938.
Ska Norden ha en fredsprofil eller en säkerhetsprofil?
Internationell förståelse räcker inte
Vad är fredspolitik?
Res generalsträjk mot krig : John Andersson
Jag vill leva i Europa - : möten med människor i Öst- och Västtyskland : om Airland Battle doktrinen och nya fredspolitiska idéer
Samvete förbjudet
Johnny var en ung soldat
Vad freden är
Den svenska freds- och neutralitetsrörelsens uppkomst : ideologi, propaganda och politiska yttringar från Krimkriget till den svensk-norska unionens upplösning
Josef Berg : en världsmedborgare
Bort med militarismen! : Socialdemokratiska vänsterns avväpningsmotion i riksdagen 1917.
Med freden som rättesnöre : Finlands Fredsförbund 1920-1979
Tre texter om fred : den nordiska fredsrörelsens möte i Mariehamn den 21-23 augusti 1998
En ny fredsgiv : blåögd vision eller konkret nödvändighet
Varför krig? : en brevväxling
Militären och socialdemokratin
Stadgar för "Suomen paneuroppalainen liitto r. y. — Finlands paneuropeiska förbund i. f."
Världen idag: Be om fred!
Orienterande tankar om världsfreden
Fredsdrömmen : en utopi, som alltmer blir verklighet : föredrag vid ett fredsmöte : (med anl. av antikrigsdagen)
En krigsministers ord : med kommentarer av rödgardist
100 frågor om freden
Oliktänkaren : en bok om Artur Lundkvist
På västfronten intet nytt
Läget i världen : FN rapporterar om mänskliga rättigheter och mänsklig utveckling. 2001.
Arbetarrörelsen - männens eller mänsklighetens rörelse?
Europaperspektiv 1998 : årsbok för Europaforskning inom ekonomi, juridik och statskunskap
Något om nonaggressionsfördrag
Krigens indirekta orsaker
Han tänder framtidens stjärnor i Betlehem
Frid på jorden : pacifismen i teori och praktik
Sunt förnuft om kriget
Försvarsdillet och arbetarklassen : agitationsbroschyr
Skapande som krigets motsats
Allsegraren. 2 : Framtidens ungdom
Intet krig mera : Jesu Kristi vittnesbörd
Fredens fyra fåror
Etiska argument i den svenska freds- och försvarsdebatten under åren 1957-1970
Hundra års fredsarbete : Internationella fredsbyråns och andra internationella fredsföreningars historia
Rusta för fred, rädda livet : kvinnor och fredskamp
Ointagna själar - tre författare mot kriget: Ralf Parlands, Ole Torvalds' och Thomas Warburtons diktsamlingar 1939-1946
Allsegraren. 1 : Kvinnorna under världskriget
Fackföreningsrörelsen och Antimilitarismen
Vill socialdemokratin försvara arbetarklassen? : borgerlig militarism eller proletärt försvar
Morgonsamlingar för fred
Avhandlingar om fred och rätt
I fredens tjänst
Finlands utrikespolitik : den nationella doktrinen och framtidens mänsklighetspolitik
Frid i själen och på jorden
Konfliktlösning och fredsundervisning i grundskollärarutbildningen : en explorativ studie och diskussion av synpunkter i två lärarkandidatgrupper
Vårt arbete för freden : en antologi av yrkesgrupper mot kärnvapen
Att stå det onda emot : om kriget och friheten
Föregångsmännen
Från dekretet om freden till en värld utan krig och vapen : Sovjetunionens utrikespolitiks viktigaste mål och principier
Freden - förrådd och förtalad
Bladen vänder vinden : tio år med Kvinnor för fred
Försvarsfrågan i stöpsleven : värderingar och omvärderingar angående fred och säkerhet
Mellanfolkligt samarbete : Nordisk tidskrift utgiven av Informationsbyrån Mellanfolkligt Samarbete för Fred
"Då skall svärden smidas om till plogbillar" : en studie i Tor Krooks syn på krig och fred
Makt och inflytande
Pitkä juna : kirjailijoiden rauhanantologia = Det långa tåget : författarnas fredsantologi
Vad är fred? : artiklar 1926-1968
Vår röst - en makt : nordiska inlägg i fredsdebatten
Krigets och fredens politiska ekonomi : ett idéhistoriskt perspektiv
Drömmen om fred lever kvar i vår tid
Ålands fredscentrum : en utredning om möjligheterna att upprätta ett fredsinstitut på Åland och en kartläggning av redan förefintliga fredsinstitut i Norden och övriga Europa
Vakthållning : valda uppsatser ur tidigare skrifter
END-rörelsen måste förnyas
Ett kyrkligt fredsprogram
Konst och fredsfostran
