http://www.yso.fi/onto/yso/p9050 servicebostäder
servicebostäder servicebostäder servicelägenheter
The housing enabler : an instrument for assessing and analysing accessibility problems in housing
I mitt examensarbete hade jag som mål att ta reda på vad man gör i Nordeas Boenderådgivning och varför det är bra att ha Boenderådgivningen som en egen avdelning. Jag ville också få reda på vad kunderna tycker om Boenderådgivningen, ett nytt sätt att betjäna kunderna, som öppnades på våren 2003.  Materialet till teorin fick jag ur olika böcker som berättar om bostadslån och företag som har att göra med kundbetjäning. Jag fick också material från broschyrer som Nordea har och Internet-sidor. Undersökningen gjorde jag genom att skicka ut ett frågeformulär till de som har varit kunder på Boenderådgivningen under de första åtta månaderna år 2004. Teoridelen behandlar bostadsköp och bostadslån och vad man behöver tänka på innan man köper en bostad. Jag går också igenom vad det finns för detaljer i bostadlånet som är bra att tänka på då man bestämmer sig för att ta ett lån. Frågeformuläret skickade jag till 255 kunder och fick tillbaka 41 svar. Frågeformuläret innehöll 21 frågor av vilka jag fick en vid uppfattning om vad kunderna tycker om Boenderådgivningen.  Eftersom Boenderådgivningen är en ny verksamhet är det intressant och bra att veta vad kunderna tycker om den och vad som kan vara bra att utveckla.
Bo på Bergö : människor och resurser i ett ösamhälle
Åldringar köar till HötorgsCentret i Jakobstad
Nationella kvalitetsrekommendationer för skyddshem
Sammandrag (s .3).
Utgångspunkter för 2000-talets regionalpolitik : delbetänkande. Rapport 8, Befolkningsutveckling och välfärd
Byråkratin i backspegeln : femtio år av förändring på sex förvaltningsområden : rapport till Förvaltningspolitiska kommissionen
Permanent bebodda öar utan fast vägförbindelse
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Socialpolitikens många dimensioner
Utmaningar vid grundande av ett boende : Informationsblad till blivande företagare
102 svar på Folkkultursarkivets pristävling om åldrandet och pensionärstillvaron.
Rätten att erhålla kredit
Uppbrott och förändring : när ungdomar med utvecklingsstörning flyttar hemifrån
Individuell service, fungerande bostäder och tillgänglig miljö : kvalitetsrekommendation för boendeservice för handikappade människor
Vi utarbetar en säkerhetsutredning : en handbok som beskriver hur man planerar, förverkligar och upprätthåller brandsäkerheten i servicehus och vårdinrättningar samt andra byggnader som är avsedda för personer med nedsatt eller begränsad handlingsförmåga
Se: Bergman/Ekrem: "Alla vill leva länge, men ingen vill bli gammal. Pristävlingen Att bli gammal har avgjorts". Källan 1/1994, samt: Carola Ekrem: Ögonblickbilder, interiörer och avslöjanden i ett frågebrevsmaterial". Budkavlen 1998.
Att bli gammal (1994)
Stöd till äldre i småhus : exempel från de nordiska länderna
Skärgårdens befolkning och näringar i Nyland : servicebehovsenkäten bland sommargästerna i Nylands skärgård 1991
Strategisk ledning i bostadsaktiebolag
Historik över Malax pensionärshemsförening rf:s 25-åriga verksamhet
Husets säkerhetsguide
Eureka - ett servicehus för kvinnor i 1920-talets Helsingfors
Rum för äldre : om arkitektur för äldre med demens eller somatisk sjukdom
Sammandrag.
Dementiahoito Rosenkodissa Loviisassa : ryhmäkodin arki = Vården av dementa på Rosenhemmet i Lovisa : grupphemmets vardag
Större frihet - bättre lokalt anpassad service? : förvaltningsreformer och kommunernas service för utvecklingsstörda 1994-2000
Kvalitetsrekommendation om vård och tjänster för äldre
Servicehem ger allt intensivare omsorg
Folkhälsan 75 år
Det är inte lätt att lämna sitt eget hem
"Jag vill ju bara ha ett hem..." : en kartläggning om behovet av boendeservice bland svenskspråkiga personer med utvecklingsstörning i Helsingfors
Service och gemenskap där vi bor i Stockholm
Påtvingad avflyttning från bostad : en rättssociologisk studie av socialtjänstens roll i teori och praktik
Bo tryggt - betala rätt : särskilda boendeformer för äldre samt avgifter för äldre- och handikappomsorg : betänkande
Ovatko alueelliset erot ongelma palveluiden laadun näkökulmasta? / Är skillnaderna bostadsområden emellan ett kvalitetsproblen för services?
Service- och underhållsplan för fastigheter : Optimering genom digitalisering av servicebok
Individansvarigt vårdarbete : en temadag på servicehemmet Wilén
"Några centimeter kan vara avgörande" : funktionshindrade unga planerar eget boende
Vaasan kiinteistötuuli / Vasa fastighetsnytt / [utgivare: Vasa fastighetsförening rf]
Handikapparbetet
