http://www.yso.fi/onto/yso/p9051 servicehus
servicehus servicehus
De äldre mitt i samhället : Folkhälsans första seniorhus invigt
Hötorgcentret - en framgångssaga : Jakobstads åldringsvänner jubilerar
Stockholm bygger : om 1980-talets byggande i Stockholm
Emeliehemmet : föreningen De gamlas hem i Gamlakarleby r.f
Privat servicehus alternativ till kommunalt
Kartläggning av tillgängligheten i Kristinagårdens fysiska miljö
Styrka och kraft ur sömnen : god sömn vid äldre år
Kaffe med rån
Seniorklinikerna
Vi utarbetar en säkerhetsutredning : en handbok som beskriver hur man planerar, förverkligar och upprätthåller brandsäkerheten i servicehus och vårdinrättningar samt andra byggnader som är avsedda för personer med nedsatt eller begränsad handlingsförmåga
Lantbrukets maskinnämnd ger rekommendationer i tvister
Varför servicehus? : en litteraturstudie om kategoriboende för äldre
Eureka - ett servicehus för kvinnor i 1920-talets Helsingfors
Fem gamla människor på servicehemmet AB Diamanten har tröttnat på den dåliga äldrevården. Troligen skulle det vara bättre att bo på fängelset. De bestämmer sig för att begå ett brott och se till att bli dömda. Pensionärsligan tar in på Grand Hotel i Stockholm för att råna de rika gästerna. Men det går inte som de tänkt.
Aktiv pensionärstid
Äldres upplevelser av att flytta till ett servicehus
Sommaren utan män
Nytt liv i skärgården
God vård av åldrande diabetiker på servicehus : kvalitativ litteraturstudie
Kummeli är Velkuas vardagsrum
Ett unikt och lyckat koncept
Kartläggning av bakgrundsfaktorer hos pensionärer som flyttat till ålderdomshem/servicehus
HILMO : vårdanmälan för socialvården samt hälso- och sjukvården 2013 : definitioner och anvisningar
Vi vet själva bäst : om äldre människors inflytande och delaktighet i samhälle och omsorg
