http://www.yso.fi/onto/yso/p9057 evenemangsmarknadsföring
evenemangsmarknadsföring evenemangsmarknadsföring
Tävlingar på Trans Horses Ky
Evenemangsmarknadsföringens organisering : interaktion mellan aktörer på ett politiskt torg
Marknadsföringsplan för Smidesdagen : Case: Kimo Bruk
Festivalbesökaren : marknadsföringskanaler och attityder till Storsjöyran
Planering av ett löparevenemang
Kunglig kommunikation - körkonst och tradition : en autoetnografi om autencitet i ett kungligt konstföretag
Att skapa upplevelser : från OK till WOW
Evenemang som nonprofit-marknadsföringsmetod i syfte att nå publicitet : Atlantic Challenge Jakobstad & det internationella sjömanskapsevenemanget
"För 50000 skojar vi till det lite" : om konsten att lyckas och misslyckas med eventmarknadsföring
Idrottsföreningars samarbete med sponsorer  : Case Vasa Idrottssällskap
Borta bra men hemma bäst - evenemanget år 2000
Genomförandet av en bilutställning av Honda Civic
Planering av kundtillställningar : praktikfall: Ekbergs kulinariska afton
Företagets kommunikation på mässor : konsumenters marknad i Ryssland
Evenemangmarknadsföring : hur sponsorn påverkar konsumentens uppfattning av evenemanget
Samarbete mellan kulturproducenterna inom Culture Finland och hotellen i Vasaregionen : Uppdragsgivare Culture Finland
Evenemangsmarknadsföring
Att tända en supernova : så skapas framgångsrika evenemang
Detta lärdomsprov gjordes på uppdrag av Suomen Vaihtoautot Oy, en bilbutik som är belägen i Borgå. I lärdomsprovet planeras och utförs en bilutställning åt Suomen Vaihtoautot Oy. Sytet med bilutställningen var att locka nya kunder på plats samt att försöka göra företaget mer känt i Borgå. Skribenterna fick i uppdrag att planera och utföra bilutställningen enligt de krav som företaget lade upp. Den största utmaningen var den lilla budgeten. Det gjordes även en undersökning där det kom fram hurdana besökare det var på bilutställningen.    Teoridelen bestod av marknadskommunikation, där det togs upp bland annat PR och SP. I teoridelen behandlades också evenemang, projektplanering och evenemangsmarknadsföring.    Flera ostrukturerade intervjuer, som närmast liknade diskussioner, gjordes med företagets personal för att få fram bland annat information om företaget och deras tidigare bilutställningar. Under planeringsskedet föreslog skribenterna sina idéer angående bilutställningen åt företagets personal. Föreslagen diskuterades igenom innan beslut gjordes.    När bilutställningen var över och bilutställningsveckoslutet analyserats kom man fram till att det var ekonomiskt lyckat och hade ett bra besökarantal. En annan slutsats man kunde dra var att bilutställningen inte borde ha varat över två dagar. På bilutställningen deltog också andra företag vilket var en lyckad ide.
"För 50 000 skojar vi till det lite" : om konsten att lyckas och misslyckas med eventmarknadsföring
Planering av evenemang : Planering och genomförande av PAF Opens festtillställningar
Förför och berör : nätverk och event utvecklar människor och affärer
Effekten av arenareklam på brandvärde
Utvecklingsplan för Juthbackamarknaden
Internet för turism & event : hur man kan använda internets nya möjligheter i sin marknadsföring
Evenemangsmarknadsföringens många ansikten : deltagarundersökning för Nice Run
Ungdomars utnyttjande av och attityder till kulturtjänster : Case: Vasa kulturcenter
Event marketing : lärdomar från ett lyckat case
Sammandrag.
En vilsen poet på en landsväg i Sverige
Evenemangsföretagande
Bilutställning för Suomen Vaihtoautot Oy
Storytelling inom marknadsföring av festivaler : Sideways-festivalen 2015 och tidskriften Image
Mässguru : en idébok om konsten att ställa ut på mässa
Evenemangmarknadsföring : fallstudie från Stockmann
Event marketing : att använda evenemang som strategisk resurs i marknadsföringen
Medeltida dagarna i Karleby : Fallstudie i evenemangplanering
UngInfo är ett projekt för unga, vilket utvidgades till Borgå och andra städer hösten 2008. UngInfo är en mötesplats för unga i åldersgruppen 15-25 år, där man får handledning, information och erbjuds aktiviteter. UngInfo har funnits i Luckan Helsingfors sedan 2005. Utvidgningen innebar att Grand/Luckan i Borgå fick uppdraget. Lärdomsprovet utfördes som ett projekt. Till detta hörde uppbyggnaden av verksamheten, skapandet av utrymme samt påbörjandet av den handledning och verksamhet som skulle erbjudas. UngInfo skall tillgodose behovet av handledning och skapa aktiviteter för ungdomar i staden på svenska. Projektet verkar också för Grand/Luckan som ett ungdomligare alternativ gällande kultur och konst. I detta lärdomsprov beskrivs projektets delar, planering, uppföljning och utvärdering. Arbetet redogör också för aktiviteter och evenemang i samband med introduktionen av UngInfo i Borgå och dess verksamhet här. UngInfo i Grand/Luckan hade under hösten 2008 ca 500 besökare till olika ordnade händelser. Kännedom om UngInfo spreds i de skolor och utbildningsenheter i staden, vilka berör målgruppen. Projektet har startats planenligt, och dess verksamhet kommer att fortsätta året 2009.
Projektet Bokens natt på Akademiska bokhandeln
Evenemangsplanering : Planering och genomförande av sommarens säsongöppning på torgen i Kimito och Dalsbruk
Event marketing som ett kommunikationsredskap : att skapa dialog och relationer
Evenemang: från organisering till utvärdering
