http://www.yso.fi/onto/yso/p9053 servicehem
servicehem servicehem
Sosiaalihuollon laitoshoito ja asumispalvelut 2004 = Anstaltsvård och boendeservice inom socialvården 2004 = Institutional care and housing services in social welfare 2004
De anhöriga : åtta tecknade noveller
De anhöriga är vi : om anhöriga och hemtjänsten
Nationella kvalitetsrekommendationer för skyddshem
Videosändningar : en metod för interaktion inom äldreomsorgen
Att skapa engagemang och goda relationer : familjehems upplevelser av stöd, handledning och relationer i uppdraget som familjehem
Behörig dagvård på svenska : kartläggning av personalens behörighet i de svenskspråkiga daghemmen i Mellannyland våren 1997.
Grupper och kollektiv : en undersökning av hemtjänstens organisation i två kommuner
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Sammanfattning på engelska med titeln: Four essays on dual career families and the domestic division of labour
Etik i hemtjänst : en studie av förvaltnings- och professionsetik
Adresskalender för Åbo stad. 1888-1889
Förändringsarbete och lärande : om utveckling av förändringspraktik bland vårdbiträden i hemtjänsten
I skuggan av ädel : integrering i kommunal vård och omsorg
Varför servicehus? : en litteraturstudie om kategoriboende för äldre
Omsorg och relationer : om det känslomässiga samspelet i hemtjänsten
Hemservice : en arbetsform inom socialvården
Vardagens organisering : om vårdbiträden och gamla i hemtjänsten
Äldre politik fram till år 2001 : betänkande av Finlands kommission för äldrepolitiska mål och strategier
Från folkhem till karriärhushåll : den nya husliga arbetsdelningen
Yttre villkor och inre möten : hemtjänsten som organisation
sammandrag - abstract.
Adresskalender för Åbo stad. 1886-1887
Fler vårdbehövande : Nordisk hälsopolitiskt forum, Tammerfos, Finland 22-23 oktober 1991.
Stöd vid anpassning för äldre vid inflyttningen till Candolinska servicehemmet : hur anhöriga kan stöda anpassningen
Anhörigvård : arbete, ansvar, kärlek, försörjning
Hemhjälp i Norden : illustrationer och reflektioner
Bröd och balsam : Betlehemföreningens verksamhet 1931- 2001
Hemvård i utveckling
Försök med telefax för beställning av dagligvaror i glesbygd
Klientorienterad hemvård : kvalitetshandbok för hemvård av äldre
Kostnadsvariationer i kommunal service-produktion : kommunal uppfostrings- och familjerådgivning, kommunala A-kliniker, kommunala barnhem
Kvalitetsrekommendation om vård och tjänster för äldre
Kotitaloustiedustelu 1976 = Hushållsbudjetundersökningen 1976 = Household survey 1976. Osa = Del = Vol. 5, Kotitalouksien ilmaispalvelut = Gratistjänsteförmåner = Free social services
Framtidens valfrihetssystem - inom socialtjänsten : betänkande
Inte bara hel och ren : om pensionärer, föreningslivet och hemtjänsten
Sammandrag (s. 3).
Verksamhetskultur och lärande : om äldreomsorgen som lärandemiljö
Adresskalender för Åbo stad. 1880-1881
Äldrepolitik för framtiden : 100 steg till trygghet och utveckling med en åldrande befolkning : service i hemmet : bilagedel D till SOU 2003:91
Uutisia länsirintamalta : Länsi-Suomen lääninhallituksen vuosijulkaisu 2001 : Länstryrelsens i Västra Finlands län årspublikation 2001 = Nyheter från västfronten
Hushållens konsumtion
Boken kommer till Haparanda : från landsbygd till stads centrum
Omsorgsarbete i omvandling : genus, klass och etnicitet inom hemtjänsten
Tjänstelandskap : teoretisk bakgrund och praktisk tillämpning
Tröskeln till hemmet : en studie av hemvårdens syn på etiska konflikter och konfliktlösningsförslag i vårdarbetet hos äldre människor
Äldres användning av service och uppfattning om hälso- och socialvårdstjänster i Österbotten
Tro, hopp och kärlek : om hemtjänst och människor med åldersdement beteende
Dag efter dag ... : om utvecklingsmöjligheter på daghem
Sammandrag och förslag till åtgärder.
Adresskalender för Åbo stad. 1884-1885
God vård och omsorg för äldre : handbook i kvalitet
Ett helt nytt liv : om hemtjänst för människor med handikapp
När samhället träder in : barn, föräldrar och social barnavård
Servicesedeln : användarinstruktioner för hemservice
Genus i omsorgens vardag
Kommunaliserad hemsjukvård : betänkande
Utvärdering av kvalitet : om motiv och vägar för praktikers kvalitetsarbete och om kvalitetsstudier av hemtjänst/hemsjukvård
Adresskalender för Åbo stad. 1878
" En samling berättelser om människorna i och runt S:t Bodils hemtjänst bildar den yttre ramen för denna bok, medan innehållet på olika sätt gestaltar begreppen skuld, skam, åldrande och död. ”De anhöriga” är en novellsamling som berättas i tecknad serieform, med för den gengren ett ovanligt tema, men mer aktuellt än någonsin. Här möter vi den många gånger märkliga vardagen i arbetet inom hemtjänsten. I den till viss del självbiografiska titelnovellen följer hemtjänstbiträdet Pelle som blir anklagad för en gammal kvinnas död. Men när det visar sig att kvinnans son Åke har monterat en övervakningskamera i mammans lägenhet tar berättelsen en oväntad vändning. I novellen ”Maspalomas” får vi följa samma Åke som tvingas göra upp med minnet av sin nyligen avlidna mor under en swingers-fest på Gran Canaria. En ung flickas upplevelse av när hon för första gången är med om en begravning, där den avlidne är en morfar som ingen tycks sörja. " -- (Kartago)
Sammanfattning (s. 45-47).
Konkordiahemmet för en god ålderdom
Att vara god eller att göra rätt : en studie i yrkesetik och praktik
Hela kommunen för de äldres sak : perspektiv på utveckling av de äldres sjävständiga livsföring samt av vård och tjänster
Rena hem på smutsiga villkor? : hushållstjänster, migration och globalisering
Barns och ungdomars välfärd : antologi från Kommittén Välfärdsbokslut
Flexservice : svenska för högskolor
Sammandrag.
Dementiahoito Rosenkodissa Loviisassa : ryhmäkodin arki = Vården av dementa på Rosenhemmet i Lovisa : grupphemmets vardag
Hemvård
Tolv nycklar till framgång : vård, omsorg och valfrihet (LOV)
Nytt liv i skärgården
Hemtjänsten ur tre perspektiv : en studie bland äldre, anställda och ledning
Kostnadsvariationer i kommunal serviceproduction : kommunal uppfostrings- och familjerådgivning : kommunala A-kliniker : kommunala barnhem
Vård- och serviceplaner inom äldreomsorgen : en handbok för personal inom social- och hälsovården samt serviceansvariga
