http://www.yso.fi/onto/yso/p9052 gruppboende
gruppboende gruppboende
Suomen tilastollinen vuosikirja = Statistisk årsbok för Finland = Statistical yearbook of Finland. 2000.
Spireavägens boende - ett hem blir till : en slutdokumentation av projektet "Boende för vuxna personer med autism"
Toddlarkultur : om ett- och tvååringars sociala umgänge i förskolan
Pax, del sex. Mellanstadiet på Mariefreds skola har temadag ute på Mälarens is. Något går snett. När Iris påstår att det är Näcken som ligger bakom, inser Viggo och Alrik att hon har rätt. Näcken är ett vattenväsen som dränker sina offer bara för skojs skull. Samtidigt har det kommit en ny slottsfogde till Gripsholms slott som det är något skumt med. Alrik och Viggo måste utmana sina djupaste rädslor. Dessutom har pojkarnas mamma dykt upp.
Ledarskap i förskolan
Det positiva bemötandet i särskilda boendeformer
Vi vill inte leka med dig! : en studie om könsskillnader och gruppdynamik vid kränkning och mobbning på ett  daghem
Möten för lärande : pedagogisk verksamhet för de yngsta barnen i förskolan
Könskontrakt i professioner
Boende och sociala sammanhang : för människor med funktionshinder
Samspel på småbarnsavdelningar
Gruppbostaden : om bostad med särskild service enligt LSS
Näcken
Social kompetens i förskolan : att bygga broar mellan teori och praktik
Styrka och kraft ur sömnen : god sömn vid äldre år
Lekfull närvaro : samspel och samvaro möten och möjligheter
Vardagslivets arenor : om människor med utvecklingsstörning, deras vardag och sociala liv
Uppbrott och förändring : när ungdomar med utvecklingsstörning flyttar hemifrån
Våld - utmaning och utmattning : vårdares utsatthet och upplevelser i samband med våld i gruppbostäder för personer med utvecklingsstörning
Ett litet bo jag sätta vill
Barngruppens storlek i förskolan : konsekvenser för utveckling och kvalitet
I skuggan av ädel : integrering i kommunal vård och omsorg
Vårdutveckling på Hannahemmet : vissa studier rörande gruppboende för dementa 1997-98
Barngruppens storlek i förskolan är en komplex och omdebatterad fråga som inte låter sig besvaras endast utifrån antalet barn. Hur många barn som är för många varierar beroende på flera olika faktorer. Men blir gruppen för stor kommer det att påverka verksamhetens kvalitet. I boken Barngruppens storlek i förskolan ges en bild av hur gruppstorleken i förskolan inverkar på barns möjligheter att lära och utvecklas samt till bland annat lek och inflytande. Barngruppens storlek problematiseras på flera sätt och relateras till målområden i förskolans läroplan.
Etik och livsfrågor i vård och omsorg
Dementiahoito Rosenkodissa Loviisassa : ryhmäkodin arki = Vården av dementa på Rosenhemmet i Lovisa : grupphemmets vardag
Samling i förskolan
Utvärdering av Kärna vårdbostäder : ett eget boende med nära tillgång till hälso- och sjukvård dygnet runt
Mötet mellan personal och föräldrar på gruppboenden för vuxna utvecklingsstörda
Förskolan i ett könsperspektiv : att göra sig hörd och sedd
Mobbar även små barn?
Identitet okänd : om socialt arbete på grupphemmen för barn som ensamma söker asyl i Finland
Aktivering på ett gruppboende för dementa
Se åldern : Fataburen 2015 : Nordiska museets och Skansens årsbok
Vardag i olika världar : om dementa och vårdbiträden på tre gruppboenden
Känsla av sammanhang : grunden för ett innovativt grupphem
Småbarnspedagogik och praktikberättelser : pedagogisk dokumentation i förskolan
Barns hälsa och inlärning försämras av bullriga ljudlandskap i skolan och hemmet
Delaktig (även) på äldre dar : åldrande och delaktighet bland personer med intellektuell funktionsnedsättning som bor i gruppbostad
Mobbningsförebyggande arbete inom småbarnsfostran : att utarbeta en handlingsplan för att förebygga och ingripa i mobbning
Johan är elva år när han fått nog av hårt arbete och stryk på barnhemmet. Han rymmer förklädd till flicka och får arbete som påkläderska hos ett resande teatersällskap. Han möter också Gustav, som blir hans vän. Men någon som känner till Johans förflutna är beredd att göra vad som helst för att han inte ska upptäcka vem han är.
År med Maria : att leva nära en demenssjuk
Vi vill inte leka med dig! : en studie om könsskillnader och gruppdynamik vid kränkning och mobbning på ett daghem
