http://www.yso.fi/onto/yso/p905 akvariefiskar
akvariefiskar akvariefiskar
Ciklidårsboken. Vol. 2
Sötvattensakvariet : en handledning
Akvariebok för nybörjare
Saltvattensakvariet: guiden för nybörjaren
Akvariets fiskar
Akvariefiskar
Känner zebracikliden, Amatitlania nigrofasciata, igen sina egna yngel?
Husdjur
Akvariefiskar : [hur du inreder och sköter sötvattensakvarier, väljer fiskar och sköter dem på rätt sätt]
På barrikader av glas
Boken tar upp olika typer av akvarier och vad man bör tänka på innan man köper ett, vad man behöver till inredningen, presenterar olika fiskar, ger råd om skötsel och foder, snabbhjälp vid akvarieproblem och olika sjukdomar samt tips på hur man får akvariefiskarna att trivas. Samtliga avsnitt avslutas med frågor och svar.
Akvariefiskar i färg
Stora akvarieboken : [handbok om akvariet med beskrivning på 200 tropiska sötvattenfiskar]
Svenska och finska populärnamn på labyrintfiskar från Sydostasien : en komparativ semantisk undersökning av namngivningsprinciperna
Akvariets ABC : en elementär handledning i ord och bild i sötvattenakvariets anläggning och skötsel
Populära akvariefiskar : [kortfattade beskrivningar av 48 populära akvariefiskar]
Akvariefiskar hemma : allt om sötvattensakvarier, fiskval, skötsel, utfodring och sjukdomar
Palle får ett akvarium
För friska och välmående sällskapsdjur. Del 2, Gnagare, kaniner, illrar (fretter), burfåglar, kräldjur, groddjur, fiskar och ryggradslösa djur
Akvariet : spännande och lättskött : [tio trivseltips]
Stora akvarieguiden : tropiska sötvattenfiskar
Våra akvariefiskar
Goda råd om dina akvariefiskar
Sötvattensakvariet
IPC stora akvariebok : en fullständig handledning för akvaristen
Hona eller hane? : akvariefiskarnas könsskillnader
Akvaristik : fiskar, växter, vattenteknik
Akvariefiskar : [utförlig beskrivning av sötvattens- och saltvattensakvarier]
Effekten av hanens ålder på honans partnerval hos dvärgtandkarpen Heterandria formosa
Akvariefiskar : 500 arter i färg : skötsel och vård
