http://www.yso.fi/onto/yso/p9058 musikteater
musikteater musikteater
Hype CD-ROM : interaktiivinen multimediateos
Friii! är inte helt problemfriii!
Visst finns det blå hästar : bildarbete med barn och ungdomar
Processen Albert : utvärdering av projekt Albert i Mölndal - en ungdomsmusical : enkät- och intervjuundersökning av ungdomars upplevelser och erfarenheter
Klenoder i tiden : en utredning om samlingar kring scen och musik : betänkande
Hon är vår egen Kristina
Teatern och musiken - några gemensamma drag hos ett syskonpar
Konstarter och kunskap
Stupets lockelse
Opera, operett och musical : den lyriska teatern genom tiderna
Ljust när det är som mörkast : påskmusikal i Andreaskyrkan
Från Sevilla till Duvemåla : musikteater i Sverige inför 2000-talet
Tältprojektet : musikteater som manifestation
"Det är ingen skam att vara fattig!" sa Lars Levi : tvåspråkigt skolprojekt om Laestadius
Jösses flickor - återkomsten : Liveinspelning från Stockholms Stadsteater 2006
Det var en gång ett gott försök..
Trånga skor
Folkmusikaliska intentioner i Strindbergs dramatik
Där orden tar slut kommer sången in
Kultur och språk : raport från Nordisk Lektorskonferens i Bonn
Scenen : tidning för teater och kultur
Turun kulttuurihakemisto 2000 = Åbo kultur- och föreningskatalog 2000
Konstens betydelse : om konstarter och litteratur i skola och samhälle
Djävulen som opponent
Jean Sibelius i Svenska teatern : föredrag vid Sibeliusfesten i Svenska teatern i Helsingfors den 8 december 1955
Dramatik för barn. [1]
Historiska och litteraturhistoriska studier. 87
Sopran med svans
Tjugo års kulturpolitik 1974-1994 : en rapport
Lys min lampa : en självproducerad skiva
Den kunskapsbildning som föds via våra sinnen och känslor kallar vi för estetisk kunskap. Den kunskap som vi endast läser oss till, den intellektuella, är inte förankrad i vårt hjärta med samma djup och har därför inte samma förmåga att beröra. Vi behöver kombinera hjärta och hjärna för att bry oss om varandra i livet och på scenen i empatisk kommunikation. Denna kunskap är ett nödvändigt komplement till livet av i dag. Pedagoger, regissörer, musiker, sångare och skådespelare får i Scenkonst förslag på övningar och handfasta tips och råd om hur vi kan utveckla och fördjupa vår passion för olika scenkonstformer. Att få oss att tala, sjunga och agera med vår egen röst och ställa oss själva till förfogande för vårt berättande har blivit ett signum för Gunilla Gårdfeldts arbete under många år. Även den som har sin yrkesidentitet någon annanstans än på det konstnärliga området, kanske som chef, kan i Scenkonst hitta angelägna tankar om ledarskap och om hur man stärker sin personliga kommunikation med sin omgivning.
Intermedialitet : ord, bild och ton i samspel
Operavärldar från Monteverdi till Gershwin : tjugo uppsatser
Tempo, rytm & inre puls : hur man kan använda sig av inre puls som hjälpmedel vid sångframställning
Det är London och 1880-tal. Sjuttonåriga Phoebe står plötsligt ensam i världen när hennes moster Cissi dör och hennes mamma inte längre vill veta av henne. Hon antar ett erbjudande från en främling om att bli sällskapsdam åt en okänd kvinna på en stor öde herrgård. Här kommer Phoebe en familjetragedi på spåren
My fair Lady på skandinaviska : en studie i funktionell sångöversättning
Sömngångerskan
Askungen : ett spel om mobbning
Kulturfolk eller folkkultur? : 1968, kulturarbetarna och demokratin
"Musiken låten ljuda, mina vänner!"
Offentliga nöjen och privata i Helsingfors 1812-1827 : med en historisk översikt
Konstnärliga högskoleutbildning : betänkande
Erna Tauro och muminvisorna : en studie i teatervisors tillkomst
Carla gjorde musikteater efter att ha stått stilla och sjungit i 18 år
Offentliga nöjen och privata i Helsingfors 1812-1827. 1, Helsingfors 1812-1827 : med en historisk översikt
Drabbade av Kuba
Tiivistelmä: Lys min lampa : en självproducerad skiva
Teatermusikaliska ljudhändelser : ett bidrag till studiet av musik och angränsande ljudobjekt i talteater och opera
För de allra små! : om att uppleva böcker, teater, film, konst och musik när man är liten
Sammanfattning och förslag (s. 11-23).
Ljuddesign för scenen
Konst och kultur
Da capo al fine : tankar om musikens påverkan på en teaterupplevelse och musikteaterföreställningen "Långt till fjärran land"
Finlandssvensk odling 1917-1967 : Festskrift till 50-årsminnet av Finlands självständighet
Underhållande kritik och kritiklös underhållning : en textanalys av sångnumren i revyerna Eftersvett (2004) och Velivanivil (2004)
Genom ett sekel : profiler och anteckningar
Finland i 19de seklet : framstäldt i ord och bild af finska skriftställare och konstnärer
Scenkonst : en handbok i musik och teater
Österbottniskt bondbröllop
Att få orden att sjunga : funktionell utformning av tre musikalöversättningar
Radioteater - mer än ord : text, paralingvistiska tecken och övriga tecken i tre finlandssvenska hörspel
Borgerlighetens teater : om verksamhet, musiker och repertoar vid Mindre teatern i Stockholm 1842-63
Från Orfeus till Sodom och Gomorra
Åbo stads historia 1918-1970. Andra bandet
Euterpe : veckotidskrift för musik, teater och skönliteratur
Ögonblick och evighet : kulturskatter i Svenska litteratursällskapets arkiv och bibliotek
När månen går med långa ben
Sammandrag (s. 216-219)
