http://www.yso.fi/onto/yso/p9060 EES-avtalet
EES-avtalet EES-avtalet
Kaffe från Danmark, datorutrustning från USA? : upphandlingen i korsdraget mellan offentlighet och sekretess
EES och den sociala tryggheten i Finland
Finlands författningssamlings fördragsserie. Europeiska ekonomiska samarbetsområdet
EES-avtalets bilagor med rättsakter. Band 1, Social trygghet, ömsesidigt erkännande av yrkesbehörighet : EES-avtalets bilagor 6 och 7.
Informationsfrågor i samband med Sveriges närmande till EG
Avtalet om Europeiska ekonomiska samarbetsområdet : EES-avtalet
Ålands folkrättsliga status och EG
Allmänna upphandlingsanvisningar 1994.
Byggproduktdirektivet i praktiken : 49 frågor och svar om marknadsföring och användning av byggprodukter inom EES-området
EES - det europeiska ekonomiska samarbetet : EFTA-länderna och EG:s inre marknad
Studerandes ankomst, inkomst och utkomst : föredrag vid det Nordiska seminariet om studiesocial forskning 12.-14.5.1993 Jyväskylä, Finland = Students' income, outcome and shortcomings : lectures in the Nordic Seminar on Study Social Research 12.-14.5.1993 Jyväskylä, Finland
Sverige och europarätten
Allmänna upphandlingsanvisningar 1998
EES-avtalets bilagor med rättsakter. Band 2, Finansiella tjänster, fri rörlighet för kapital, bolagsrätt : EES-avtalets bilagor 9, 12 och 22.
Europafördrag : EEG-fördraget, Maastricht-fördraget, EES-avtalet, EFTA-avtalen, EES-lagen, Lugano[konventionen]
Studie av den europeiska Kol- och Stålgemenskapen : konsekvenser för Sverige vid ett EG-medlemskap
EES-avtalets bilagor med rättsakter. Band 4, Konkurrens, statligt stöd, offentlig upphandling : EES-avtalets bilagor 14, 15 och 16.
Kommunal upphandling : upphandling och näringsverksamhet efter EES-avtalet
Avtal om Europeiska ekonomiska samarbetsområdet
Livsmedelspolitiken och EG
EFTA-domstolen : textsamling : domstolens organisation, behörighet och rättegångsregler
Europeiska ekonomiska samarbetsområdet : sammandrag av EES-avtalet
Allmänna upphandlingsanvisningar 1995
Sverige möter EG-rätten : EES-avtalet införlivande med svensk rätt
Social trygghet och EES : slutbetänkande
Effekterna av EES-avtalet för åländska företag
EES-avtalet i svensk rätt : arbetsrätt, bolagsrätt, immaterialrätt och medierätt, EES-avtalets bakgrund, utforming och tolkning, betydelsen av EG-domstolens praxis
Regeringens proposition om Europeiska ekonomiska samarbetsområdet (EES). Del 2, Justitie-, Försvars- och Socialdepartementen. Bilagorna 2-4
Sammanfattning (s. 13-34).
Delbetänkande avgivet av statsförfattningskommittén 1992 : åtgärder föranledda av EES-avtalet = Valtiosääntökomitea 1992:n osamietintö : ETA-sopimuksesta aiheutuvat järjestelyt
EES-avtalets bilagor med rättsakter. Band 3, Audiovisuella tjänster, teletjänster, transport : EES-avtalets bilagor X, XI och XIII
[Sverige och Europa : en samhällsekonomisk konsekvensanalys]. Bilaga 6, Sveriges offentliga sektor i europeisk konkurens : konsekvenser av EES-avtalet och medlemskap i EG/EU e : rapport till EG-konsekvensutredningen, Samhällsekonomi
Social trygghet och migration : kommentar till förordningen 1408/71 om tillämpningen av systemen för social trygghet när anställda, egenföretagare eller deras familjemedlemmar flyttar inom Gemenskapen
[Sverige och Europa : en samhällsekonomisk konsekvensanalys]. Bilaga 7, Sveriges val, EG och direktinvesteringaronku : rapport till EG-konsekvensutredningen, Samhällsekonomi
Nationella subventionssystem : ett avslutat kapitel?
Uppsatser i medierätt
Erkännande av examina som har avlagts utomlands
