http://www.yso.fi/onto/yso/p9063 rättegång
rättegång rättegång process -- juridik process (juridik)
Informationsteknologin och rättegångsprocessen
Två farligheter : tal och tystnad inför rätta under 1600-talet
Livet går vidare : Älvdalen och Rättvik efter de stora häxprocesserna 1668-1671
Tsaren och våldets bojor : tidningarna ser på Ryssland 1881-1913
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Straffprocess på svenska: realitet eller illusion?
Rättegång. H. 5
Sammanfattning (s. 9-14).
Rättegång : andra häftet
Andra boken med målsägarbiträdet Shirin Sundin. En mamma kommer inrusande till Astrid Lindgrens barnsjukhus i Stockholm med sin sex månader gamla baby en fredag i december. Lilla Gloria andas inte. När misstanken om brott väcks, blir det kriminalkommissarie Charlotta Lugns och Shirin Sundins uppgift att ta reda på sanningen
Om villkoren för åklagarens fällande beslutsfattande
"Rättegång i medierna - referat eller underhållning?
Rättegångsgudstjänsten i Sverige : reglering och förändring 1684-1989
Åklagarens roll i förundersökningen
Fienden inom oss
Uppgörelsen med det förflutna
Dömda - för vad? : krigsansvarighetsfrågan 1944-1949
Nordisk hovrättsprocess - några jämförelser
”Man borde ha undersökt Auer bättre”
Om förhållandet mellan processekonomi och rättvisa
Lagstiftning om revision av rättegångsförfarandet i brottmål i underrätterna
Hur dras gränsen mellan tvistemål och förvaltningstvistemål vid avtalstvister?
Målsägandebiträdet : ett aktivt stöd i rättsprocessen : betänkande
Partsinsyn enligt rättegånbsbalken : slutbetänkande
Ögon som Märta Torén : roman
Hanns och Rudolf : [en tysk judes jakt på kommendanten i Auschwitz]
Ändringar i tvistemålsprocessen
Rättegång. H. 1.
Uppgörelsen
Din för evigt
Farligaste juristjobbet: Maffiaåklagare i Italien
Stenhjärtat : [spänningsroman]
Medlemsstaternas roll i den skriftliga processen inför EG-domstolen
Mål och medel : särskilda åtgärder för vissa måltyper i domstol : betänkande
Åttonde Sandhamnsdeckaren med kriminalinspektör Thomas Andreasson. På en liten ö mittemot Sandhamn pågår ett seglarläger med hundratals barn. När ett av barnen försvinner tvingas Thomas lägga sina privata bekymmer åt sidan. Samtidigt ska Nora Linde påbörja sin svåraste rättegång sedan hon kom till Ekobrottsmyndigheten.
Jag orkar inte mer : när jobbet skadar själen
Låg åtalströskel för befälhavaren
Juridisk handbok omfattande tviste, utsöknings och rättegångsmål : med alfabetisk och kronologiskt register samt förteckning öfver 649 anmärkta K. Maj:ts domar, utslag och beslut
Processen mot Hamsun. 2, [Vittnet, Domen, Straffet]
Processlagberedningens förslag till lag om införande av nya rättegångsbalken m.m
Sammanfattning (s. 11-17).
Auer dömdes i medierna
Bodängsdråpet i Sundom
Dreyfus-processen i Rennes fullständigt stenografiskt referat. Första delen
Bedömning av kvaliteten på rättskipningen i domstolarna : utgångspunkter och mätare : kvalitetsprojektet vid domstolarna inom Rovaniemi hovsrätts domkrets, Finland
Året utan sommar : berättelser från Utøya
Miljöprocess : om domstolernas roll, forum, kumulation, intresseavvägning, officialprövning, taleformer, talerätt, åberopsrätt, bevisning, förenklad skadeståndsberäkning och rättskraft vid civilprocessuell domstolstalan i miljömål. 2, Bevisbörda, beviskrav, bevislättnad, rättskraft och sammanfattning
Catrine och rättvisan
I sanningens namn
Det vita väldet i Finland : försvarstal, hållet inför rådstuvurätten i Helsingfors den 17 mars 1919 med anledning av åtal, väckt mot Socialdemokratiska partistyrelsen för partiets valmanifest : dokument, belysande det vita väldet i Finland
Förtursförklaring i domstol : betänkande
Att förhöra ett vittne : en handbok i förhörsteknik
Den svenska civilprocessen i ett nötskal : Asianajotoiminnan kehittämispäivät
Allra finaste du : en spänningsroman inspirerad av berättelser om verkliga händelser
Bortom rimligt tvivel?
Ryktbara historiska rättegångar : rättegången mot Maria Stuart - affären Cinq-Mars - rättegången mot Nicolas Foucquet - Voltaire, Calas' försvarare - rättegången mot Camille Desmoulins
Sammanfattning (s. 13-14).
Rättegångsbalken med kommentar. Del 1, Kap. 1-12
Rättegång I-V. Supplement
Pussy Riot! : a punk prayer for freedom : brev från häkte, sånger, dikter, rättegångspläderingar och hyllningar till punkbandet som engagerade en hel värld
Förslag till Utsöknings-Balk, få och till Rättegångs-Balk. 1 Delen, Om rättegång i twistemål
Det vita väldet i Finland : försvarstal, hållet inför rådstuvurätten i Helsingfors den 17 mars 1919 med anledning av åtal, väckt mot Socialdemokratiska partistyrelsen för partiets valmanifest
Lagen, sanningen och tingsgemenskapen
Inte en fluga förnär : krigsförbrytare inför rätta
I svarandens frånvaro : förenklade brottmålsrättegångar i tingsrätten
Ord kan krossa betong : berättelsen om Pussy Riot
Det vi kan stå för : Anders Behring Breiviks advokat om rättegången, pressen, sitt arbete och sina värderingar
Rättegång. H. 1
Luftslottet som sprängdes
Luftslottet som sprängdes : en kriminalroman
Rätten till domstolsprövning & rättsprövning
I sanningens namn. Del 1
Järnblod
En modernare rättegång : slutbetänkande
Scener ur domstolens vardag
Sammanfattning (s. 11-15).
Rättegång. 6, Processen i hovrätt och Högsta domstolen
Rättegångsoffentlighet och media
Rättegång. Häfte 4
Bombmannens testamente : en roman om Lars Tingström
Partsinsyn och ny teknik i domstol, m.m. : delbetänkande av Insynsutredningen
Muntlighet vid domstol i Norden : en rättsvetenskaplig, rättspsykologisk och rättsetnologisk studie av presentationsformernas betydelse i förfarandet vid domstol i Norden
En rättegång om förlorade byhandlingar
Finlands straff- och processrätt : en introduktion
Rättegång. Supplement till Rättegång 1-5
En av oss : en berättelse om Norge
Rättshjälp och rättegångskostnader
Rättens iscensättning : rum, framträdanden, gränser
Ökad säkerhet i domstol : betänkande
Finlands gällande civilprocessrätt. Bd. 3, Utsökningsväsendet
Målsägande biträde : slutbetänkande
Ett norrländskt trauma
Bekännelsen
Rättegång. 4. häftet
Reformprogram för rättsvården för åren 2013-2025
Svenska rättegångsväsendets ombildning : anmärkningar och förslag. 1. delen
Lagstiftning om revision av rättegångsförfarandet i tvistemål i underrätterna
Finland och den nordiska arresteringsordern
Rättegångsbalken. 3
Expertis visar sig i ett transparent resonemang
Guccikrigen : hur jag överlevde mord och intriger i hjärtat av världens största modehus
Justitierådet Sakari Sohlberg 9.9.1970 Helsingfors
Fädernas lagar
Rättegångar som skakat världen : en antologi
Straffprocessrätt : föreläsningar. 1. häftet
Om förutsättningarna för en ändamålsenligare domstolsprocess
Rättegång. H. 2
Om domens preklusionsverkan och alternativa grunder för käromål
Grunddragen af rättegångsförfarandet i tvistemål : jemförande framställning af utländsk och svensk lagstiftning
Det vi kan stå för : [Anders Behring Breiviks advokat om rättegången, pressen, sitt arbete och sina värderingar]
Domare med mission : Europakonventionen och tävlingen om de[t] Sporrong Lönnrothska priset
Muntlig förhandling som hovrättsresurs i samarbete med parterna
Hanns och Rudolf
Rättegång. Häfte 5
Djurfabriken
Särtryck ur rättegångsbalken : [kap 19-28, 36]
Geir Lippestad var Anders Behring Breiviks försvarsadvokat. Här beskriver han rättegången ur sitt perspektiv med inslag av personliga reflektioner och utvikningar. Han berättar också om sin syn på juristens skyldighet i ett samhälle som måste omfatta alla, och om sin lättnad när rättegången äntligen är över
En modernare rättegång II : Del 1-2 : en uppföljning : betänkande
Gränser dras för klagan till hovrätt
Mindre brott : lagföring genom strafföreläggande eller domstolsförhandling : betänkande
Felaktigt dömda : rapport från JK:s rättssäkerhetsprojekt
Allmänhetens rättsskydd : en inledning till process- och förvaltningsrätt
Sacco- och Vanzetti-målet : en kritisk analys för jurister och lekmän
Rättegången mot Arvid Eriksson vid 1605 års riksdag och de bevarade rättegångsprotokollen
Himlakroppar
Påtaglig risk att skada : kriminalroman
Den banala ondskan : Eichmann i Jerusalem
Från Nürnberg till Haag : triumfer för mänskliga rättigheter?
Bortom saknaden
Mannen som slutade ljuga : berättelsen om Sture Bergwall och kvinnan som skapade Thomas Quick
Supplement till Rättegång 1-5
Keltens dröm
Syytteeseen pannut rikokset sekä henkilöt, joita vastaan syyte on nostettu vuosina 1945-1948 = Brott som lett till åtal samt personer mot vilka åtalen väckts åren 1945-1948 = Infractions poursuivies et nimbre des personnes contre lesquelles une action a été intenté de 1945 à 1948
Processen mot Hamsun. 1, [Gärningsmannen, Åtalet]
Om rätten till rättegång inom skälig tid och vissa andra rättigheter i den Europeiska konventionen om mänskliga rättigheter - Tävlingen om det Sporrong-Lönnrothska priset 1997.
Dreyfus-processen i Rennes fullständigt stenografiskt referat. Andra delen
Abbas hjärta : berättelsen om pojken som blev hedersmördad
Två rättegångar : hur går det till i en svensk domstol?
Rättegång. Häft 2
Utvärdering av lagen om grupprättegång
Kritisk realism : en studie av ett rättsfall
Handbok i varda[g]sjuridik
Året utan sommar
Henkilöt, joita vastaan syyte on nostettu vuosina 1945-1950 = Personer, som under åren 1945-1950 ställts under åtal = Nombre des personnes contre lesquellers une action a été intenté de 1945 à 1950
Miljöprocess. Del 1, Om domstolarnas roll, forum, kumulation, intresseavvägning, officialprövning, taleformer, talerätt, åberopsrätt, bevisning, förenklad skadeståndsberäkning och rättskraft vid civilprocessuell domstolstalan i miljömål
Tycker domare och nämdemän om varandra?
Audiatur et altera pars -principen i skiljeförfarande : om skiljeförfarandets flexibilitet och tryggandet av rättssäkerheten
Guccikrigen
Sammanfattning (s. 13-22).
Det provisoriska rättsskyddet
Kriget, ansvaret och historiens domstol : krigsansvarighetsprocessens historiografi
När döden kom till Pemberley
Handbok i vardagsjuridik
Några drag i den "nya" engelska civilprocessen
Illdåd : en Alex King-thriller
Wi, friherre Otto Reinhold Strömfelt, président uti kongl. maj:ts och Riksens Swea Hof-rätt; så ock vice-président, Hofrätts-råd och samtelige assessorer: helse [utrymme lämnat] wälwilleligen. Genom bref af den 29 april sidstledne, har hans kongl. maj:t i nåder denne des Hof-rätt förständigat, at Riksens höglofl. ständers Secrete-utskott, wid nu påstående Riksdag ..
Störst av allt : en rättegångsthriller
Främlingen
Ali och den svenska rättvisan : det första könsstympningsmålet
Tillgången till den andra instansen i tvistemål
Dödsdömd
Samhällets övergrepp drev Lars Tingström, en alldeles vanlig medelsvensson, att begå ett av de mest omtalade brotten i modern tid i Sverige. Denne ordentlige och laglydige tjänsteman drabbas av en felaktig skatteskuld. I Kumlafängelset blir han vän med den så kallade Bajonettmördaren. Så startar Tingstens karriär som Bombmannen
Valet mellan sinsemellan motstridiga sakkunnigutlåtanden
SAVON TUOMIOKIRJAT 1559 JA 1561-1565 = Domböcker för Savolax 1559 och 1561-1565
I sanningens namn. Del 2
Finlands gällande civilprocessrätt. 2
Dödssynden : (to kill a mockingbird)
Den finska processrättens grunder
Stenhjärtat : spänningsroman
Grunddragen av den finska straffprocessrätten
Några praktiska synpunkter på den så kallade tilltrosparagrafen
Elfte boken med journalisten Annika Bengtzon. Annikas syster Birgitta är försvunnen. I ett sms ber hon Annika om hjälp. Ett mirakel behövs om inte chefredaktör Anders Schyman ska gå till historien som den som tvingades lägga ner den svenska journalistiken. Samtidigt pågår en rättegång om ett bestialiskt mord på en uteliggare
Supplement till Rättegång I-V
Oscar Finley och Wally Figg har en liten advokatbyrå i Chicago. När David Zinc kommer till dem börjar de hoppas på en ny tid för byrån. Kolesterolmedicinen Krayoxx används av överviktiga och omsätter närmare hundra miljarder varje år. Ryktet säger att medicinen orsakat hjärtattacker. Wally känner doften av pengar
Det grovmaskiga nätet : kriminalroman
Finlands gällande civilprocessrätt. 1
Sammanfattning (s. 17-27).
Rättegångs-handlingar i tvenne mål, angående vice lands-kamreraren E. J. Bäcks bötfällande för klädsel inför högloflige Kejserlige hof-rätten i Wiborg
Access to Justice och domstolarnas roll i framtiden
Yleisissä alioikeuksissa vuosina 1938-1946 liikennerikoksiin syypäiksi tuomitut = För trafikbrott under åren 1938-1946 vid allmänna underrätter sakfällda personer = Personnes condamnées de 1938 à 1946 par les tribunaux généraux de 1:ére instance pour des contraventions contre la police du roulage
