http://www.yso.fi/onto/yso/p9069 internat
internat härbärgen härbärgen inackorderingshem
Asunnottomuuden arkipäivää
Hundra år skola för barn och ungdomar med handikapp
Ett halvsekel i kristlig kärlekstjänst : Föreningens för Helsingfors Gästhem och Natthärbärgen r.f. 50-årsberättelse
Tonåringar skyr inte vuxna
Stadgar för Föreningen för Helsingfors gästhem och natthärbärgen
Lära till Guds ära : en hermeneutisk studie av pojkars och unga mäns lärande och liv på Fjellstedtska skolan
Helsingfors Gästhem möter dagens utmaningar
Inkvarterings- och turistservice
Att vara utan att synas : [om riksinternaten Lundsberg, Sigtuna och Grenna]
Berättelse afgifven af centralbestyrelsen för föreningen "Folkskolor och elevhem" till årsmötet den 30 oktober 1908
Insänt fotomaterial (1990)
Svenska samskolans elevhem, Tammerfors
Elevhemmet som edukativ miljö : studerandes uppfattningar av sin studiemiljö
SSSS - en liten skola i omvandling
"Ett eget rum med lås och någon att dricka kaffe med" : baserat på intervju med Sirpa Müller, verksansledare för stödpunkten Salli
Krav från staten : alla härbärgen bör omvandlas till enskilt boende
260 bostadslösa män
Ingen brist på ensamstående bostadslösa... : Bostadsstiftelse låter sig inte nedlås av krisen
Kvasi-wiborgarna med sin Tant Erna
Ungkarlshotell : Föreningen Söderhem, enskild filantropi och allmän socialvård 1900-1986
Minnen från Annankatu 10 : Björneborgs svenska samskolas elevhem 1928-2006
Diverse insänt fotografimaterial. Ruth Asplund (stuga på Sumparn), Arthur Helander (Amerikabilder), Johan Helander, Felix Lindblom (foton i anslutning till radio), Erna Nordström (skolfotografier från Viborg), Paul Stenman, Anna-Brita Sundström, Olof Hedlund (fotografier av skolbyggnader i Helsingfors tagna på 1930-talet), Einar Brunnsberg (Jungfruskär), Gunvor Borcher (Helsingfors på 1930-talet). Vidare ingår en kopiesamling från Nordiska museet, nr 71, bestående av 74 fotografier från Åland tagna av Gabriel Nikander 1921, inlämnade av Ragna Ahlbäck 1981.
Farbror Hermans livsverk lever : Stiftelsen Brita Maria Renlunds minne 75 år 1993
