http://www.yso.fi/onto/yso/p9067 förändringsarbeten
förändringsarbeten ombyggnadsarbeten ombyggnadsarbeten ändringsarbeten omläggningsarbeten
Arbetstillfredsställelse, engagemang och den frivilliga personalomsättningen i en organisation under avveckling : en fallstudie
Från motstånd till möjlighet : att leda förändringsarbete i förskola och skola
Att bryta det sociala arvet
Läkaryrket i förändring : en studie av den medicinska professionens heterogenisering och könsdifferentiering
Etik, solidaritet, välfärd : till Harald Swedner : en vänbok från kamrater på en irrande planet
Den moderne patriarken : om arbetsledarna och samhällsomvandlingen 1905-1935
Fästning eller fikaställe : arbetsplatsens förvaltning, identitet och arkitektur
Löneanställning eller eget företagande? : sex vuxna röster från norra Bohuslän
Rörelse över gränser : teknisk förändring och facklig organisering
Mot en ny svensk modell : arbete och förhandlingssystem i förändring
Felixsjälen : om industrielle potatisproduktion på Procordia Food AB
Att återställa ordningen : könsmönster och förändring i arbetsorganisationer
Det nya arbetslivet : en explorativ studie som jämför två dominerande psykosociala arbetsmiljömodeller med aktuell arbetsmiljöproblematik och organisationshörhållanden
Flexibilitetens gränser : förändring och friktion i arbetsliv och familj
Förändringskompetens : en studie av anställdas upplevelser och lärande i samband med organisationsförändring
Att starta på nytt : om förändring i arbetslivet
Anpassning i hem och samhälle. En sociologisk studie i två industristäder
Textilen som försvann : en studie av strukturomvandlingen, arbeterrörelsen och det nya Norrköpings framväxt
Varvets tid : arbetarliv och kulturell förändring i en skeppsbyggarstad
Att studera arbetets förändring under kapitalismen : Ure och Taylor i pedagogiskt perspektiv
Den nordiska modellen i en brytningstid : forskningsprogrammmet Norden och Europa
"Nu har vi deadline hela tiden" : Omvälvningar på mediemarknaden och nyhetsredaktionerna ur några erfarna journalisters perspektiv
Marknadsorientering inom folkbildningen : fritt och frivilligt i ett nytt ljus
Organisationskultur och internationell arbetskraft - en finsk fallstudie
Förfarandebestämmelsernas betydelse för entreprenörens rätt till ersättning för tilläggs- och ändringsarbete, samt entreprenadtypens inverkan på bedömningen : en rättsdogmatisk analys med YSE 1998 som utgångspunkt
Tuttava på svenska : ett arbetsmaterial om ordning och reda för småföretag
Gammal eller ny politik? : den finländska yttervänsterns ideologiska profiler efter realsocialismens sammanbrott
Kan samhället förändras genom socialt arbete? : en rapport samt diskussion om principiella problem i socialt fältarbete
Förändringsledarskap : att öka motivation och därigenom prestation
Förändringsstrategier i arbetslivet
Fitnessövningar och husförhör : om förbättringsprocesser i företag
Uppdrag: jämställdhet : redskap för aktivt förändringsarbete
Kontinenter i uppbrott : kyrka och misson inför den afro-asiatiska revolutionen
Miljoner och my : kunskapssyn och tänkande på en verkstadsindustri
På väg mot ett nytt dokumentationssätt : en empirisk studie över förändringsprocessen på en bäddavdelning
Förändringsarbete i hälso- och sjukvård
Arbetsgemenskapen i förändringskris : ett mänskligt perspektiv på strukturförvandlingen
Att förändra arbetsprocessen : Volvo i Olofström och svensk industrisociologi
Anpassning i hem och samhälle : en sociologisk studie i två industristäder
Klasslärares och speciallärares tankar om specialundervisningens reform
Eläköön rakennus! : uusi käyttötarkoitus - uusi elämä : Euroopan rakennusperintöpäivät 2013 = Länge leve byggnaden! : nytt användningsändamål - nytt liv : Dagarna för Europas byggnadsarv 2012
Livsåskådning i kris : en empirisk studie
OBM i praktiken : förändra beteenden och nå resultat i organisationer
Strukturomvandling och arbetsmarknadssegmentering : en studie av arbetsmarknadsutvecklingen i Sjuhäradsbygden under 1970-talet
Varför beställar-utförarmodellen? : Valet av samarbetsmodell inom samkommunen K5 granskar ur ett institutionellt perspektiv
Ledning för alla? : perspektivbrytningar i arbetsliv och företagsledning
En djup fallstudie av Pyhätunturi Oy : konkurrensstrategier och strategisk förändring
Familjevåldet i tonåriga flickors liv : känslor, relationer och synen på de professionella
Ombyggnad av motorcykel
Industriarbetets renässans : studier av CAD/CAM och flexibla tillverkningssystem
Ledarskap, utveckling, lärande : grundbok för rektorer och förskolechefer
Böndernas arbets- och livsvillkor : en intervjuundersökning bland bönder i Ångermanland och Östergötland
I förändringens tid : folkrörelser i Söderort omkring sekelskiftet 1900
Socialpolitisk kritik
Förändringsbehov i Finlands arbetslagstiftning och arbetsmarknadsmekanismer
Sammanfattning. - Abstract.
Veterinärer under förändringstryck
Den arbetande själen
Arbetsliv och samhällsförändringar
Skolpersonalens förhållande till elevers stillasittande och försök till minskat stillasittande under skoldagen
Sociologiska och psykologiska undersökningar rörande effekten av tekniska förändringar
Ändringsarbeten i lägenheter
Tidstecken : Stockholms arbetarbibliotek och samhällskroppens utforming, 1892-1927
Ansvarsfördelningtabellen för bostadsaktiebolag : till aktieägare och boende
Omorganisationen vid Helsingfors universitetscentralsjukhus : en utvärdering av förändringsprocessen i relation till personaldimensioneringen vid Medicinska klinikens bäddavdelningar
Lean i arbetslivet
Sekreterarrollen och ord- och textbehandling : kontorsyrke i förändring
Förändringsstress vid teknisk och organisatorisk omvandling : en studie av arbetsledare inom verkstadsindustrin
Lyckas som chef
Arbetet : dess betydelse, dess innehåll, dess kvalitet och dess ersättning
Socialvård och samhällsförändring
Yrkeskulturer i möte : läraren, fritidspedagogen och samverkan
Strategier och förändringsmyter : ett organiseringsperspektiv på skolutveckling och lärares arbete
Skogarnas fria söner : maskulinitet och modernitet i norrländskt skogsarbete
Arbete mellan misär och utopi
Pungspark : det brustna hjärtats desperado
Skogsarbetarna och motorsågen : en studie av arbetsliv och teknisk förändring
Företagens syn på individuella kompetenskonton / rapport utarbetad på uppdrag av Utredningen om individuellt kompetenssparande
Sammandrag.
Att genomföra en förändring : introduktion av "den yrkesövergripande" arbetsmetoden inom serviceenheten Ladusved-Nöykis
Den ideella sektorn : organisationerna i det civila samhället
Utvärdering av medborgarinstitutens läroanstalts- och upprätthållarstruktur. Delrapport 2: Strukturella förändringar, förnyad lagstiftning och förverkligande av plikten att utvärdera den egna verksamheten.
Stockholm i den globala förkastningen
Framgångsrikt förändringsarbete : om individ och organisation i förändring
Vanans makt eller makt över vanan? : om förändringsarbete på daghem
Hemarbetets modernitet : en fråga om kön, kunskap, tid och rum
