http://www.yso.fi/onto/yso/p9079 diskografier
diskografier diskografier skivkataloger fonogramkataloger
Johnny Cash : ett liv
Robert Hilburn var musikkritiker på Los Angeles Times i över tre decennier och följde Johnny Cash under större delen av hans karriär. Han skildrar de höga toppar och djupa dalar som präglade artistens liv och menar att hans musikaliska och lyriska uttryck var mer insiktsfulla än hans fans hittills kunnat föreställa sig
Svensk jazzhistoria : en översikt
Elvis - kung av Sverige : med illustrerad diskografi och värderingsguide
Att vara Per Gessle : en auktoriserad biografi
Pink Floyd : musiken, människorna, myterna
Yohio : drömmen som blev sann
Börja om från början : 1956-1996
Min självbiografi
Iron Maiden : historien om världens största heavy metal-band
Vågspel : såsom jag vill minnas
Kärleken till livet
16 rader
Biografi över rockmusikern Lou Reed (1942-2013). Reed är känd både som medlem i rockgruppen Velvet Underground och genom sin solokarriär. Han var ofta kontroversiell, frispråkig och missförstådd, men har haft bestående inflytande på bl.a. punken och den alternativa rockscenen.
Whitney : en mors berättelse
Möte med jazzen
Sångerna
Sagan om Harmony Sisters
Stora popboken : svensk rock & pop 1954-1969
Rockmusikern Rod Stewart berättar i sin självbiografi om vägen från arbetarkvarterens London till världens största scener. Han beskriver möten med personer som Jimi Hendrix, Ronnie Wood, Mick Jagger, Janis Joplin, Elton John, David Bowie och ger ögonblicksbilder av händelser som format den moderna musikhistorien
Främling : en bok om Carola
Musik i svenska ljudfilmer. 1950-1959
Föregångare : Sveriges Radios dokumentära folkmusikinspelningar  1949-1967
Jan Johansson : tiden och musiken
Bowie : album för album
Elvis kung av Sverige : med illustrerad diskografi och värderingsguide
Musik i svenska ljudfilmer. 1980-1989
1001 album du måste höra innan du dör
Svensk resumé (s. 380-384).
Musik i svenska ljudfilmer. 1929-1939
33 svenska komponister
Den talande maskinen : de första inspelade ljuden i Sverige och Norden
Ulf Lundell : Texter, noter, bilder
Turitzkoncernens skivmärken : Cameo Grand Lyra Teco Tellu
Witold Lutosławski och hans musik
BeatleChordia : boken om Beatles musik : 300 Beatlesinspelningar : historik, analys och gitarrinstruktioner
Nya vägar 1996-2006
Musik i svenska ljudfilmer. 1940-1949
Biografi över rockmusikern Lou Reed (1942-2013). Reed är känd både som medlem i rockgruppen Velvet Underground och genom sin solokarriär. Han var ofta kontroversiell, frispråkig och missförstådd, men har haft bestående inflytande på bl.a. punken och den alternativa rockscenen
Chaconne : en bok om Magnus Lindberg och den nya musiken
Stora rock'n'roll boken : Sveriges rockkungar 1955-1963
Yngwie J. Malmsteen : såsom i himmelen, så ock på jorden
Studentkören Brahe Djäknar 1937-2012. I, Historik
