http://www.yso.fi/onto/yso/p9074 planområden
planområden planområden
Seutusuunnitelma 1984 = Regionplan 1984. 3, Alueiden käyttö, pääkartta 2010 = Användning av områden, huvudkarta 2010.
Planlagstiftningen och välfärden : tendenser i utvecklingen av svensk planlagstiftning
Liten är flexibel - men kan man vara för liten för att få vara med de stora pojkarna?
Turku ympäristöineen : Varsinais-Suomen seutukaavayhdistelmä 1:50000 = Åbo med omgivning : sammanställning av regionplaner i Egentliga Finland 1:50000
Regionplan för Vasa län : rekreation och naturskydd, bebyggelsestruktur : sammandrag av planebeskrivningar
Kaavamerkinnät / Planbeteckningar / [utgivare: Miljöministeriet, markanvändningsavdelningen]
Förslag till åtgärdsprogram för Västra Nylands kust- och skärgårdsbygd
Namn och kulturella kontakter : handlingar från NORNA:s 37 symposium i Hapsal 22-25 maj 2008
Sammandrag (s. 63).
Kokonaissuunnitelma = Helhetsplan. 4, Alueiden käyttö : tärkeät taajamanläheiset maatalousalueet, liikenneverkko = Användning av områden : Viktiga jordbruksområden i närheten av tätortet, trafiknät
Kokonaissuunnitelma 1984 : alueiden käyttö = Helhetsplan 1984 : områdenas användning = Total plan 1984 : land use
Suomi-kartasto 1897-1915 : näköispainos = Kartbok över Finland 1897-1915
Samgång med blandade västnyländska känslor
Tärkeät taajamanläheiset maatalousalueet = Viktiga jordbruksområden i närheten av tätorter
Kokonaissuunnitelma 1988 : alueiden käyttö = Helhetsplan 1988 : områdenas användning = Total plan 1988 : land use
Seutukaavan 1:vaiheen virkistysalueiden (VI-1) seuranta = Uppföljning av rekreationsområden (VI-1) I regionsplanens  1:etapp
Tävlan om dispositionsplan för Helsingfors universitets område i Wiik
Prästgårdsbacken i Borgå bevaras
De tre prisbelönta förslagen till stadsplan för Tölöområdet i Helsingfors / Jung, Sonck och Thomé
Tampella och planeringen : Tammerfors upplever 80-talets stora kris
Vaasan suvilahden asuma-alueen asemakaavakilpailu = Tävling om stadsplan för bostadsområdet Sunnanviken i Vasa
Kotkan liitosalueiden yleiskaavan aatekilpailu = Idétävlingen om generalplan för de inkorporerade områdena i Kotka
Helhetsplan för Helsingforsregionen 1982.
Beteckningar och bestämmelser i stads- och byggnadsplaner
Kokonaissuunnitelma 1979 : alueiden käyttö = Helhetsplan 1979 : områdenas användning = Total plan 1979 : land use
Asemakaavan selostus / Detaljplanebeskrivning / [utgivare: Miljöministeriet, markanvändningsavdelningen]
Namnförrådet : en del av stadsplanen
Kokkolan Koivuhaan alueen asemakaavakilpailu = Tävling om stadsplan för området Björkhagen i Gamlakarleby
Siilinjärven kunnan Vuorelan rakennuskaavakilpailu = Tävling om byggnadsplan för Vuorela i Siilinjärvi kommun
Rakennesuunnitelma 2000 / Strukturplan 2000 / Regionplaneförbundet för Vasa län
Några ord om stadsplaner : med särskild hänsyn till frågan om plan för Tölö område, Helsingfors / af P. Hallman
Seutusuunnitelma 1984 = Regionplan 1984. 6, Alueidenkäyttö : kalatalouden tuotantoalueet : alustava selitys = Användning av områden : Produktionsområden för fiskerihushållning : preliminär utredning
Kokonaissuunnitelma = Helhetsplan. 1, Alueiden käyttö : viranomaisten päätöksiä = Användning av områden : beslut av myndigheter
