http://www.yso.fi/onto/yso/p907 fisk (livsmedel)
fisk (livsmedel) fisk (livsmedel) fisk
Färskfiskinfo
Suomen kalakauppiasliitto - Finlands fiskhandlarförbund r.y. 50 vuotta = år : 1941-1991
Djurens värld : en populärvetenskaplig framställning av djurens liv. ; red. Bertil Hanström. 6, Fiskar Bd 2 : benfiskar
Fisk : inköp och hantering
Kvaliteten betalar sig!
Totalreform av lagen om fiske : arbetsgruppens delbetänkande
Nya forskningsrön om fisk
Tulleskalering för jordbruks- och fiskeriprodukter
Djurens värld : en populärvetenskaplig framställning av djurens liv. ; red. Bertil Hanström. 5, Fiskar Bd 1 : lansettfiskar, cephalaspider..
Fiskhandel och fiskförädling i Finland
Fiskarhustruns bästa fiskrecept : från Österbotten
Nästan vegetariskt
Nordens enda fiskskinnskonstnär
Fisket påverkar havsmiljön
Fakta om fisk
För fiskälskaren : receptbok
Fisk, fiskoljor och hälsa
Det första EU-året i statistikens ljus
Onko silakkapitoinen kirjolohirehu ratkaisu ravinnepäästöihin? = Är strömmingsbaserade fiskfoder lösningen på utsläppen av näringsämnen?
Fiskar : de vanligaste söt- och saltvattensfiskarna illustrerade i färg
Lysande fiskar : ett livsmedelhygieniskt problem
Fiskarna i färg
Viranomaisvalvonta kala-alan laitoksissa = Myndigheternas övervakning av fiskanläggningar
Kan celler från gälarna pä fisk användas vid testing av kemikaliers giftighet?
Fiskflödet : uppgifter om utbud och andvändning
Tillsynen av fisk och fiskprodukter
En god fisksoppa till middag?
Handbok för egenkontroll för fiskrensningsutrymmen och -rökerier
Kloka människor äter fisk
Fiskarens kokbok
Återhämtning av vattenmiljön efter avvecklandet av fiskodling : uppföljning av återhämtningsstatus vid Andersö och Järsö samt vid en ny lokal, Bergö
EU-informationskampanj om fisk : nu skall vi lära oss äta sardiner, tonfisk, sardeller ock makrill
Miljardien kalavirrat : RKTL selvitti miten kala liikkuu kalakaupassa = Fisk för miljarder : VFFI har publicerat en bok om Finlands fiskresurser
Maten & människan miljön : en samtalsbok
Från västerhav : en fiskbok
Om saltning och annan konservering af strömming
Pauls kök : en grönare matfilosofi
Tävlingen om den bästa rökugnen avgjord
Djurens värld : en populärvetenskaplig framställning av djurens liv.. 6, Fiskar Bd 2 : benfiskar
Rensa fisk rätt och slätt
Kotitalouksien kalankäyttö = Hushållens användning av fisk
Omega-3 : Vitaminet från havet
Organiska miljögifter i fisk från svenska bakgrundslokaler
Puheenjohtajan palsta : ei pidä sahata omaa oksaa = Ordförandens spalt : man skall inte såga av den gren man själv sitter på
Uppföljning av fiskbestånden i Vargsundet, Markusbölefjärden, Långsjön, Östra Kyrksundet och Västra Kyrksundet, samt kräftpopulationen i Vargsundet
Projektet Fiskrens och bifångster
Lilla fiskboken : med HBL-läsarnas bästa recept
Elävän kalan kauppa vapautuu = Handeln med levande fisk blir fri
Färskfiskinfo 3.
Kuinka päästä osille Pietarin kalansaaliista? = Hur få del av fiskfångsterna i St Petersburg
Havsbruk som håller i längden
Fiskelycka
Färskfiskinfo 4.
Elävän kalan tuontiriskit tunnettava : kalaterveyspäivillä etsittiin keinoja estää kalatautien leviäminen = Man måste vara medveten om riskerna vid import av levande fisk möjligheterna att förhindra spridningen av fisksjukdomar presenterades vid fiskhälsodagen
Tuko-Sparissa toivotaan kalankasvattajien järjestäytymistä : kalakaupassa tapahtui viime vuonna käänne parempaan = Inom Tuko-Spar hoppas man på att fiskodlarna organiserar sig : ändring mot det bättre inom fiskhandeln senaste år
Ålands däggdjur, foglar, amphibier och fiskar
Maailmalla tuotanto kasvaa : riittääkö suomalaisen kirjolohenviljelyn kilpailukyky? = Produktionen ökar i världen : är den finländska regnbågsodlingen tillräckligt konkurrenskraftigt?
Fiskeområdena, yrkesfisket, övrigt fiske och resursförvaltning
Basinventering av potentiella lekplatser för aborre (Perca fluviatilis) och gädda (Esox lucius) i grunda vikar på västra och södra Åland
Certifikatet berättar inte allt
Ongelmavyyhti nimeltä arvonlisävero : kalanviljelijät saanevat sittenkin korvausta lisäbudjetista? = En problemhärva med benämningen mervärdesskatt : fiskodlarna torde trots allt få ersättning i tilläggsbudgeten?
Tuottajajärjestön valmistelut loppusuoralla = Förberedelserna av producentorganisationen är i slutskedet
Stora fisk- och skaldjursboken : [från havet till bordet]
ABC i fiskhantering
Fråga på Island: Hur få fiskskinn att bli modesak?
Rökning av fisk och kött : hobbyrökning och teknisk rökning
Kalahygienialaki tuo elintarvikevalvonnan osaksi laitosten arkea = Fiskhygienlagen gör livsmedelskontrollen till en del av vardagen
Hygienhandbok för företag i fiskbranschen
Strömming för fyra mark
Fiskar i våra vatten
Hur står det till med böcklingen?
Fisk & skaldjur : till vardags och fest från Allt om mat
Kalahygienialain toteuttamisessa vielä paljon työtä = Mycket arbeter återstår för att förverkliga fiskhygienlagen
Fiskar i färg
Mitä on tuoreus? : EU-projekti etsii tuoreuden määreitä = Vad är färskhet? : definitoner av färskhet utreds i ett EU-projekt
Stora fiskskolan
Biobränslen för fiskerinäringen : projektrapport
Våra fiskar och hur man känner igen dem. 1, Fiskar i sött och bräckt vatten
Fiskhandelns syn på strömmingen i framtiden
Fiskelycka : inspiration, råd och recept för att få ut mer av ditt fiske
Glada elever gillar fisk
Lenkkikorv eller lax : Helena Boucht-Lindeman återvaldes
Fiskexport från Ekenäs skärgård till Reval i slutet av 1800-talet
Kalan ulkomaankauppa vuonna 1993 = Utikeshandel med fisk år 1993.
Handeln med fisk på Nordkalotten
Kokt fisk i avsvalnande vatten
Sill och strömming
Tero Laukkanen on kylmäketjujen remonttimies = Tero Laukkanen är rätt person för sanering av kylkedjan
Vitamiinit ovat tärkeitä kirjolohen lihan laatutekijöitä = Vitaminer är viktiga kvalitetsfaktorer för regnbågslax
Fisk innehåller värdefulla näringsämnen
Fiskhanteringen i fiskarled blir allt viktigare!
Aktiebolaget Aino Lindeman Osakeyhtiö 50 1895 - 1945
Djurens värld : en populärvetenskaplig framställning av djurens liv.. 5, Fiskar Bd 1 : lansettfiskar, cephalaspider..
Svensk djurvärld. 2, Fiskar : kräldjur / groddjur / fiskar
När skall fiskeloggboken ifyllas och när behövs det inte?
Utrikeshandel med fisk år 1996.
Kommers och karneval : fiskmarknaden som mötesplats
Svårt att äta fisk i Finland!
Kan vi lita på storkökens val?
Vi behöver veta mer om fisken i disken
Rökning av fisk : instruktioner för husbehovsrökare
En grundkokbok med fisk- och skaldjursrecept. Här får man veta hur de olika sorterna ser ut, när de är bäst att äta samt hur de rensas, fileas och tillagas. Recepten är indelade efter fisktyper.
Så fixar du fisken
Stora fisk- och skaldjursboken : från havet till bordet
Vill ha fisk!
Tranchering : teori och praktik
Fiskeriföreningen i Finland : Fiskeritidskrift för Finland. 13, Fiskeröking - råd angående anläggning och skötsel av mindre rökerier
Från kroken till köket : upplysningsmaterial för ungdom och alla fiskeintresserade om fiskhantering i naturen, i köket och i fiskhandeln
Hemhushållningens grunder och en samling recept för matlagning, bakning, konservering m. m.
Fisk tillredd med ånga : fett behövs ej nödvändigtvis
Antimon i Sverige : användning, spridning och miljöpåverkan
Nejonöga : höstens fiskedelikatess
Hur håller sig gös- och abborrfilé : Vtt undersöker olika minutförpackningar
Kalan tuoreutta voidaan mitata myös tieteellisesti : VTT:n tutkija Tapani Hattula testasi japanilaismenetelmän toimivuutta suomalaisiin kalalajeihin = Färskheten hos fisk kan mätas även vetenskapligt : VTT:s forskare Tapani Hattula testade hur japanska metoder fungerar för finlädska fiskarter
Kontroll av översvämningsskydds- och restaureringsprojektet i Vörå å : slutrapport
Kloka mänskor äter fisk?
Svampbok för vanligt folk : [författare: Bert Karlsson och Jan Nilsson i samarbete med Christer Clausson ; bilder: Jan Nilsson, Carla Karlsson]
Kalan pakkausmerkinnät viranomaisten tehovalvontaan = Effektiverad kontroll av förpackningsmärkningen av fisk
