http://www.yso.fi/onto/yso/p9075 handelsträdgårdar
handelsträdgårdar handelsträdgårdar
Intresset för trädgårdsteknik ökar
Nyländsk trädgårdsprakt och skaparkraft
Trädgårds-PR som gick hem : Åboutställningen lockade över 27000 besökare
Patriarkalism och föreningsrätt : om produktion och facklig kamp inom handelsträdgårdsnäringen i Malmö med omnejd fram till 1936
Lojo Trädskolor 1889-1910-1950 : historik
Trädgårdsnytt
Frukt- och grönsakssektorn reformeras
Suomen puutarhoja = Trädgårdar i Finland
Puutarhayritysrekisteri = Trädgårdsföretagsrekister. 2000.
Tio meter söderut : glimtar ur mitt liv
Svart ros
Överbymässan en stor succé
Kundernas önskemål styr grönsakshandeln : lokalt samarbete och kundkontakt över internet kan trygga lönsamheten
Export av svenska köksväxter : Handelshinder, handelspartners, utvecklingsmöjligheter
En blomstrande marknad : handelsträdgårdar i Sverige 1900-1950 med fyra fallstudier i Stockholms län
Svensk import och export av trädgårdsprodukter 1982-86
Puutarhayritysrekisteri = Trädgårdsföretagsrekister. 1999.
Frökatalog 1939
Marknadsöversikt : trädgårdsprodukter
Från vikt - till värdetull : bakrunden till och konsekvenserna av ett politiskt beslut : en studie över gurka och tomt
Puutarhatilastot 2011 = Trädgårdsstatistik 2011
Den fröhandlande stationsinspektorn på Myllysaari
Produktionsriktning inom handelsträdgårdar i Nyland
Auktionsförsäljning eller leveransöverenskommelser : en jämförelse mellan svensk och nederländsk trädgårdskooperation = Auctions or delivery contracts : a comparison between Swedish and Dutch gardening cooperatives
Äldsta trädgårdsföretaget i Finland specialist på pärhyacinter
Start på mäss-säsongen
Puutarhayritysrekisteri 2003 = Trädgårdsföretagsregister 2003.
Vårträdgård 99 en publikframgång
Svensk import och export av trädgårdsprodukter 1984-1988
Receptutveckling för Sorrin puutarha
