http://www.yso.fi/onto/yso/p9070 bildkonstpolitik
bildkonstpolitik bildkonstpolitik
Niin & näin : filosofinen aikakauslehti
Bildvärldar : om bilder och bildkonst, forskning och kulturpolitik
Klasskamp och kultur : för en marxistisk kultursyn
Konstens betydelse : om konstarter och litteratur i skola och samhälle
Leon Golub : med en essä av = with an essay by: Thomas McEvilley, och ett urval texter av = and a selection of texts by: Leon Golub, catalogue / katalog: Sune Nordgren...[et al.]
Puu-Vallilan kasvot : Helsingin vanhaa Vallilaa 1974-76 = Trä-Vallgårds ansikte : Gamla Vallgård i Helsingfors 1974-76
Makt, konst, elit - konstfältets positioner, relationer och resurser i 1940- och 1950-talens Helsingfors / Kristina Linnovaara ; huvudredaktör: Risto Ruohonen ; redigering: Kristina Linnovaara ; bildredaktör, samordning av publikationsprojektet: Veikko Pakkanen
Sammanfattning (s. 13-32). - Summary (s. 603-624).
I konstens brännspegel : från impressionismens konst till diktaturernas
Samhället som teater : estetik och politik i tredje riket
Kulturpolitikens inriktning : slutbetänkande
Esbo stads konstsamling och samlingsprocessen mellan 1955 och 2006 : pedagogik, utsmyckning, konstpolitik och subjektivitet
Tjugo års kulturpolitik 1974-1994 : en rapport
Kruskopf : 50 år konstkritik i Hbl / [redaktionskommitte: ordf. Håkan Mattlin... et al. ; bild- och textredaktör: Sabina Westerholm]
Moralen på filmstiftelsen : Irina Krohn vill öka pengar till produktion, men inte vara kulturaktör
Pro libri : juhlakirja Cecil Hagelstamin täyttäessä 50 vuotta 15.1.1999 = festskrift till Cecil Hagelstam på hans 50-årsdag 15.1.1999
Historiska och litteraturhistoriska studier. 85
Öppna dörrars konferens med korsdrag i biblioteket
Bråk och filmavtal
Konsten efter 1945 : NORDIKs konsthistorikersymposium i Åbo den 13-16 juni 1996
Konstnämnden redovisar : Lunds Konsthall, 24 jan-22 febr 1981 / [katalog : Cecilia Nelson, Gunnel Löfgren]
Svart på vitt : en politisk bilderbok
Tusen möjligheters rike
Kulttuuria alueittain : tilastollinen katsaus = Kultur på regional nivå : en statistisk översikt
Att vidga deltagandet i kulturlivet : ett diskussionsunderlag. Delrapport, Bildkonst, museer, kulturmiljövård, arkiv
I konstens brännspegel : Från impressionismens konst till diktaturernas
Konst - en fristad från politik
