http://www.yso.fi/onto/yso/p9081 lagmän
lagmän lagmän
Tanckar, välment yttrade, : då hof-rätts-rådet ... Magnus Wilhelm Gripenberg, lyckeligen förbandts, med ... mademoiselle Catharina Elisabeth Festing, i Åbo stad den 6 augusti 1772. Med sonlig vördnad af J. W. G.
Lagmän i Karelen under medeltiden
... Såsom en deel lagmän : sig beswära, at dhe intet bekomma tijdig underrättelse, om någre parter sampt huru månge och hwilka ifrån härads rätterne til lagmans ting hafwa appellerat ..
Tåre-offer framburit af sanningen, : då det dödeliga af framledne lagmannen, välborne herr Ulric Wallenstjerna, uti Reso kyrka den 1 october år 1772 öfverlämnades förwandlingen
Vid lagmannen och häradshöfdingen Carl Henric Adlercreutz jordfästning
På assessorens wid Kongl. maj:ts och riksens högloflige Åbo hofrätt, ... doctor herr Carl Krooks, och ... fröken Vendela Charlotta Cedermarks, glada bröllopsdag, i Töfsala sokn och Strömma gård d. [ ] octobr. 1756.
Christeligh lijkpredikan som närwarande hennes k. m:tt wår aldranådiste drottning, furstlighe personer, Sweriges rijkes rådh, och andra stånd, til stoort antaal vthi Stockholms Riddareholms kyrckia, på thet åhret Christi 1657. den 19. dagen i julij månadt, tå then högh-wälborne herre, her Gustaff Adolph Leyonhufwudh, grefwe til Rassborg och Falckenstein, friherre til Reipelskirch, Kegelholm och Wijnberg, herze til Gräffsnääs, Sagnitz, Himmelport, Osta och Reberga, [etc]. Kongl. may.tz sampt Sweriges rijkes troo-man, rådh och feldtmarskalck, så ock laghman öfwer tijo häradz laghsagu. Ther sammastädes medh wedherbörligh solennitet begroffs, hållen blef aff Erico Gab. Emporagrio, s.s. theol. doct. reg. & urb. Holm. past. prim. & consist. praesid
Vid grafven, då Kongl. Maj:ts tro-man och lagman, ... herr Eric Ludolph Leopold, jordfästes i Wasa, d. 4 novemb. 1779.
Christeligh lijk-predikan öfwer then högwälborne herre, herr Simon Grundel Helmfeldt, frijherre til Nyhusen, herre til Isarske, Rosana och Nyslott, hans kongl. may.tz sampt Sweriges rijkes fordom troo man, rådh och feldtmarskalck, så och lagman öfwer Norre Finne lagsagu, hwilken, uthi then hårda trefning och blodige feldtslagh, som skiedde widh Landzcrona i Skåne then 14 Julij 1677 ... sitt lijff ... saligen endade: hållen ... tå hans salige lekamen ... bleff beledsaget och infördh til sin hwijlokammar i kongl. residentz staden, Stockholms store kyrckia den 9. Maji 1678. Aff Olao Swebilio, past. Holm. prim. & consist. praes
Dygdenes glädie-liudh tå den gode : Guden medh ächta kärlekz band sammanfattade ... vice-lagman, herr Iochim Schultz, och ... iungfrus, i. Elisabetz Andersdotters, troo-vprichtige hiertan: hwilket ... confirmerades anno MDCLXXVIII. den 27 Augusti
Liws- och lijkpredikan, vthöfwer hans kongl. may:tz ... secreterares, ... hr. Henrich Tawastens, sahl. hwssfru, ... fr. Anna Meissners Tawasten, wid hennes ... begrafningz act, som skedde i Stockholm och s. Catharinae kyrckia den 30. novembr. åhr 1669. Hållen aff Nicolao Rudbeckio, th. d. cons. praeside och past. pr
De fornsvenska lagarna
Dygdens odödelige minne vprest : tå ... assessor i den kongl. hof-rätt, i storförstendömet Finland, ... herr Anders Gyllenkrook til Kaulansu och Kuflax. ... denne werldennes lefwerne opsade, och på sitt 61. ålders åhr, ... ewigheeten famnade. Sorgeligen på grafwen satt af Dan. Achrelius
Förteckning å framlidne stats-rådet och riddaren August Lohmans efterlemnade böcker
En enfaldig pappers-gåfwa, : wid åhraskifftet på nyåhrs-dagen, eller den 1. januarii, åhr 1746. Til riksens höglofliga ständers hög-respective herrar fullmächtige Kongl. Maj:ts tro-man och lagman, högwälborne herr grefwe Fried. Gyllenborg ... Tillika med Kongl. Maj:ts tro-tienare och advocat-fiscal thersammastädes wälborne herr Adolph G. Rudenschiöld, i diupaste underdån ödmiukhet dediceradt och öfwerräckt af Gust. J. Haartman
Öfwerskrift uppå Kongl. Maj:ts tro mans : och lagmans öfwer Östergötland, ... herr Elias Salins graf, då han saligen afled den 2 junii 1718.
Tankar, yttrade vid, för detta kongl. maj:ts tro-mans och lagmans, högädle herr Eric Ludolph Leopolds begrafning i Wasa stad, d. 4 novemb. 1779.
Een christeligh lijk predikan, hållin vthi Storekyrckian j Stockholm, vthi ... her Hindrich Horns, herres til Cancas, Wennen och Heslö, riddares, Swerighes rikes rådz, och laghmanz öffuer Södre Finland, begraffning. aff d. Iohanne Rudbeckio, Kon. Mtz. hoffpredikant then 21. Iunij åår effter Christi börd 1618.
Katalog öfver nedennämnda sterbhus tillhöriga böcker, hvilka komma att försäljas genom Helsingfors Auktionskammare, Mariegatan n:o 3, lördagen den 15 mars fr. kl. 5 e.m. m.fl. dagar
Hijt i lärde musers skrå som på Pindi högder stå, att behedra denne dag ... då ... secreterare wijd kongl. ammiralitetet ... herr Iohan Adlerström med ... fru Anna Gripenklow ingick ett ächta förbund i kongl. residents staden Stockholm den 19. april 1691.
Dhen förwijste, doch i sin flycht wärckelige cupido då ... assessor vthi kongl. cammar revisionen ... herr Frederich Stenbock, grefwe til Boghsund, ... sampt ... iungfru i. Helena Creutz, bohren frijherredotter aff Casaritz, ... sigh ... uthi ett christeligit ächta-förbund gudeligen inläto, ... i Stockholms stadh den 19. julii åhr 1681. ... framgifwen aff O. W.
Den jordiska wandelens beswärlighet. : Eftersinnad wid det häradshöfdingen och vice-lagmannen ... herr Anders Laneeus, efter en ... långsam siukdom den 5. nov. 1747. kl. 8. om aftonen i Herranom stilla afled, på Moisio sätesgård i Lojo sochn, och den 30. derpå följande, i samma månad, eller Anders mässo dagen ... i berörde sochns moder-kyrckia begrofs, af Eric Lemqvist, vice-pastor i Caris Lojo
Förgiäfwes död man sörier den äwigt lifwa börier; öfwer ... Sweriges rijkes ... råds, praesidentz vthi den höglofl. kongl. Swea hoff-rätt, så ock vthi kongl. general commercie collegio, sampt lagmans öfwer Nerike, ... herr Knvth Kvrckz, frijherres til Lempele, ... fordom ... maka ... fru Barbara Åkes dotter, boren frijherre dotter aff Iiå, ... wedh dess ... iordefärd ifrån Stoore- til Ridderholms kyrckian den 14. decemb. åhr 1680 ... förestält aff ... Theophilander
Gudeligh samwetzroo emoot werlden, korsset och döden, thet är: christelig predikan öfwer then gudfruchtige Jobs ord cap. 16, v. 19. wedh kongl. may:tz sampt Sweriges rijkes ... rådz, ammirals, och general gouverneurs öfwer stoorförstendömet Finland, medh Wjborgz lähn, Åland och Österbotn, så ock lagmans öfwer södre Finne-Lagsagu ... herr Herman Fle[m]mings, frijherres til Libelitz, ... begraffningh, i dheras kongl. majesteters, wår aller nådigste konungz och herres, sampt wår A: N: drotningz, rijkzänkiedrotningenes höga närwarelse, hållen den 26. maij anno 1674. ... i s. Jacobs kyrckia, aff Magno Pontino, kyrckioheerde dhersammastädes
Undersökning om karelska lagsagans uppkomst
Then oförwandlade sällheet : uthaff ... herr Simon Helmfeldt, frijherre til Nyenhusen, ... rijkzrådh och fältmarskalk, sampt lagman öfwer Norre Finlandz lagsagu; hwilken sitt ... lijfzlopp ... ändade, uthi dhen blodige doch segersamme fältslachtningh på Syrkiöpingz Engiar, widh Landzcrohna, den 14. julij åhr 1677. Och dhess salige lekamen ... til sijn hwijlokammar beledsagades ifrån Ridderholms til s. Nicolai eller store kyrckian i Stockholm den 9. maij åhr 1678.
Katalog öfver framline lagmannen G. Leopolds efterlemnade boksamling, bestående förnämligast af juridisk literatur och fransk skönliteratur
En psykologisk gåta i stormännens efterföljd
En ny astronomisk observation : öfwer en nytänd constellation, uti Åbo den 12. augusti 1731. Då, assessoren uti Kongl. Maj:ts och riksens hof-rätt, i stor-furstendömet Finnland, ... herr Carl Lilliestierna, med encke-fru hoffrätts-rådinnan, ... fru Brigitta Stiernwall, til en rätt äckta conjunction kiärligen sam[m]anträdde, wördsammast giord af desse förnäme contrahenters ödmiukaste tienare J. E. Noberg
Handlingar, rörande tour- och lön-twisten, hos riksens nu församlade höglofl. ständer, emellan hof-rätts rådet Magnus Wilh. Gripenberg och assessoren Nils Hasselbom i Åbo hof-rätt
Speculum consolatorium, pij hominis sudantis sub onere crucis: thet är en tröstspegel, för een gudhfruchtigh menniskia, som swettas vnder korsens tunga bördha ... her Hendrick Horns ... til Kanckas, ... Sweriges rijkes rådz och marschalcks ... barn ... Carolo Horn ... Hendrick Horn, sampt the ... iungfruur ... Agnetae Horn ... Helenae Horn ... Christinae Horn ... Hannae Horn: vppå ... frw Annae Snechenborgz til Wänden och Hädtzle rundelighe bekostnat. Föreskriffne ... unge personer, til ... vnderdånig tiänst, af Gudz ordz tiänare och predikant Johanne Benedicti Phaenice sammansatt ..
Dödeminne öfwer ... fru Catharina : Bure till wärdsättra och Haritula. Then ... herr Johan Bvres rijksens antiqvarii kiärälskelige dotter. Men herr Johan Axehiälms ... fru och maka: hwilken å hon här i werlden 77 åhr och 11 månader ... afsomnade i Vpsala åhr 1678. den 24. december och blef ... dhersammestädes, åhr 1679 den 27 april begrafwen ... till ... ähretiänst ... af Johanne O. Lvndegreen Upsalense
Ett lagmansval i Finland år 1386
