http://www.yso.fi/onto/yso/p908 insjöfiskar
insjöfiskar insjöfiskar
Ammattikalastus sisävesillä
Våra fiskar och hur man känner igen dem : illustrerad fickbok med korta beskrivningar av deras utseende och levnadssätt, förekomst, fångst och användning. 1, Fiskar i sött och bräckt vatten
Våra fiskar : havs- och sötvattensfiskar i Norden och övriga Europa
Kalastus Suomessa vuonna 1983 = Fisket i Finland år 1983.
Sötvattensfiske och fiskodling
Vesiensuojelun tavoitteet vuoteen 2005 = Målen för skydd av vattnen fram till år 2005.
