http://www.yso.fi/onto/yso/p9087 löpning
löpning löpning springande
Stora konditionsboken
Stark i kropp och själ : träning, mat, inspiration
Lätta steg för löparen
Pulsträna : 70 färdiga träningsprogram
Löpning : en världshistoria
Handbok för nybörjare som vill träna upp sin uthållighet genom löpning : Ett utvecklingsarbete för R5 Athletics and Health
Det är bara att springa : en intervju- och inspirationsbok
Den svårfångade motionären : en studie avseende etablerandet av regelbundna motionsvanor
Maraton och andra långlopp : träna med Anders Szalkai
Intervallguiden : höj tempot med fartfyllda pass
Fakta om snabba fåglar, tåg, människor och planeter och funderingar över om det alltid är bäst att vara snabb. Boken ingår i serien Lätt att läsa Fakta.
Författaren är löpexpert och maratonvinnare. Här delar han med sig av sin kunskap och presenterar ett träningsprogram med olika träningspass inför maraton och andra långlopp. Även om hur långt före ett lopp man måste börja träna, hur snabbt man kan räkna med att springa maran, vad man ska äta och dricka under loppet
Löpning : motion, träning, tävling
Idrott och motion är livet
Vad jag pratar om när jag pratar om löpning
Löpning : den kompletta handboken när du vill bli snabbare och starkare
Stafettkarnevalen på stadion (1984)
Världens bästa maratonlopp
Paavo Nurmi, Viljo Heino och Urho Kekkonen
Turbo och den enarmade banditen
Bara kärlek kan krossa ditt hjärta
Lilla Lena är sportstjärna
Förebyggande och rehabilitering av löparknä : Förverkligande av ett informations- och träningstillfälle för gymnasieleverna vid Vörå idrottsgymnasium
Maraton : bli en bättre långdistanslöpare
En bok med tips för den som vill börja löpträna. Den riktar sig särskilt till personer som tvekar och tänker att de är för gamla, tjocka, trötta eller ointresserade för att börja springa. Vägledning från det allra första försöket till ett genomfört maratonlopp. Martina Haag är författare, skådespelare och krönikör
Spring långt : halvmaraton eller maraton
42,195 km : passion för löpning
Pulsträna
Löpträning
Den kompletta löpar- och maratonboken : [så springer du snabbare, längre och smartare]
Fotografier från stafettkarnevalen i Helsingfors samt tidningsurklipp.
Spring för livet! : Stafettkarnevalen 1961-2010
Effektiv löpteknik
42.195 m Berlin : en maratonroman
Snabbare än blixten : min självbiografi
Tilda och tävlingen
Yoga & jogga : den optimala träningskombon
Snabbare än vinden
Första delen i en planerad serie lättlästa kapitelböcker med killen Turbo. Turbo, som går i fyran, heter egentligen Bo men kallas Turbo eftersom han springer så snabbt. Den talangen kan komma väl till pass t.ex. när han retar sin storebror Martin.
Stafettkarnevalen : 25 år i ord och bild
Löparstjärnan Usain Bolt berättar här om sitt liv. Han växte upp i en liten by på Jamaica och slog igenom i friidrottsvärlden när han 2004 slog juniorvärldsrekordet. Bolt avslöjar historien bakom sina framgångar och de utmaningar han ställts inför genom livet
Triathlon : den kompletta handboken när du vill bli snabbare och starkare
Jag sprang med kenyanerna : hemligheten bakom världens snabbaste löpare
En bok med tips för den som vill börja löpträna. Den riktar sig särskilt till personer som tvekar och tänker att de är för gamla, tjocka, trötta eller ointresserade för att börja springa. Vägledning från det allra första försöket till ett genomfört maratonlopp. Martina Haag är författare, skådespelare och krönikör.
Representationer av löpning i svenskspråkiga löparbloggar
Vägen till rekorden : instruktionsbok i fri idrott. Del. 1, Löpning
Löpning barfota kontra löpning med skor  : - en forskningsöversikt med fokus på nedre extremiteten från ett skadeförebyggande perspektiv
Tredje boken om den tioårige Turbo som här får en ny vän i den nyinflyttade Olle. Turbo och kompisen Simon råkar läsa Olles storasysters kärleksbrev. När de blir upptäckta vill de köpa blommor till henne som ursäkt, men vet inte hur de ska få tag på pengar. Lättläst för sju- till nioåringar.
Spring snabbare
Jag vill ju bara se bra ut naken : [din guide till fitness och hälsa]
Heja, heja! : från att orka stappla 20 meter till att springa marathon
100 meter lycka
Enligt författaren är tekniken viktig vid löpning och han visar här hur man får till det lätta och effektiva löpsteget. Träningsprogrammet är framtaget tillsammans med två löptränare. I boken hävdas att rätt löpteknik minskar energiförbrukningen med upp till 25 procent, vilket motsvarar drygt tio minuter på ett millopp.
Långdistans, medeldistans, hinderlöpning : [träningsråd, regler och tekniktips]
Springa för livet
Mammaform : under & efter graviditeten : vattengympa & simning, yoga & pilates, styrka & stretch, dans, springa & gå
Smart mat för löpare : så mycket mer än en kokbok!
Turbo och spökhuset
Viktig : från matmissbrukare till träningsförebild
En bok om mat och löpning. Om vad man ska äta före träningen och hur man bäst återhämtar sig efteråt. Ska man pastauppladda, när behöver man sportdryck och hur gör proffsen? Tips och recept från middagar och luncher till energibarer och smoothies. Författaren är näringsfysiolog
Springa Sörmlandsleden : en guide för dig som inte orkar gå
En bok om löpning som ett glädje- och lustfyllt sätt att förhålla sig till livet. Den handlar om långa springturer genom Dalarnas djupa skogar, om svett och kamp bland höga berg i Himalaya, om att springa vilse i den mest avlägsna av Indiens saltöknar. Men den handlar också om vardagsglädjen i att springa på småstigar hemmavid. Journalisten och författaren Kenneth Gysing visar att löpning inte behöver vara kravfyllt eller komplicerat.
Allt är guld, Sune
Born to run : jakten på löpningens själ
Vägen till det lätta löpsteget : ett studiematerial för löpare
Den magiska milen : förbättra din löpning vecka för vecka
En svensk klassiker : [utmaningen, träningen, loppen]
Den Ultimata löparguiden : snabbare, starkare, bättre
Nattspring på Klippan
Stora löparboken
Bära eller brista
Ät och spring : min osannolika resa mot ultramaraton och mästerskap
Jag ska inte dö idag
Löparens anatomi : [65 övningar som ger maximalt resultat]
Maratonlopp i Stockholm
Hannes och Hugo
Malins löparbok : din guide till bättre löpning
Träna inför loppet året runt
Stora löparboken för kvinnor
