http://www.yso.fi/onto/yso/p9080 jämförelse
jämförelse jämförelse
Amerikansk kateder och svensk
Erbjudandeplikterna på aktiemarknaderna i de nordiska länderna
Socialism, liberalism och konservatism : jämförelse av de klassiska politiska ideologierna samt framställning av klassifikationsscheman över de fundamentala likheterna och skillnaderna
Att läsa -ett behov, -ett krav, -en nödvändighet : en analys av den första internationellt jämförande studien av vuxnas förmåga att förstå och använda skriftlig information, International Adult Literacy Survey
Den fjärde vägen : en inspirerande framtid för utbildningsförändring
Land och stad : svenska samhällen och livsformer från medeltid till nutid
Klassamhällets kollektiva medvetande : klass och attityderi jämförande perspektiv
Några jämförelser mellan våra inhemska fruktsorter och de importerade
Utländska politiska system
Sammanfattning.
Finland mellan 'öst' och 'väst' - en jämförelse av 23 politiska system i EU
Vägar till demokrati : sekvenser och konsekvenser i den tredje demokratiseringsvågen
Fenomenologisk globalisering : vardaglig nationalism bland transnationellt aktiva svenska och finländska företagsledare som globala epokens ofullbordan
Översättningsuppgiftens syfte - att öva grammatik med fristående satser? : Analys av uppgifter i tre svenska läroböcker inom social- och hälsovården
Hur kan konstitutionell uthållighet mätas?
Biologisk rening i pilotskala av avloppsvatten från ett renseri : jämförelse med olika separationstekniker
Varför så olika? : nordisk bostadspolitik i jämförande historisk ljus
"Berätta på svenska" : En undersökning om muntliga övningar i tre läroboksserier
Utgångspunkter för 2000-talets regionalpolitik : delbetänkande. Rapport 16-18, Regional tillväxt - mellanregionala skillnader i några EU-länder
En jämförande simuleringsstudie av egenskaper hos några statistiska test
Syns översättarens individualstil i en barnboksöversättning? : En jämförande analys av två översättares texter
Vem går där? : The Thing filmernas skillnader
Finlands gymnasier och yrkesläroanstalter fick godkänt
Jämförelser mellan ett yrkeshögskolebibliotek i Finland och två bibliotek i Island
Jämförelse av rapportering enligt IFRS i Finland och Tyskland: standarderna IAS 16, IAS 17, IAS 38 och IAS 40
Val av värmekälla för radhusbygge
Virkesvärdestest 2006
Minoritet och valmanifest
Kära dagbok... : en analys av interpersonella funktioner i den traditionella dagboken och dagboksbloggen
Översättning av produktnamn och produktpresentationer i Prismas reklamblad
Sexualundervisning i högstadieskolor : En litteraturstudie i vad sexualundervisningen omfattar samt den professionellas roll i ungdomars sexualfostran
Marknadsmissbruk II : betänkade
Examina ska kunna jämföras : ÅA-betyg får internationella tillägg
Funktionell reklam : översättning och parallellskrivning av multimodala reklamtexter vid ett samnordiskt storföretag
Helsinki eurooppalaisena pääkaupunkina = Helsingfors som en europeisk huvudstad
Pippi på läromedel
Förändring och (o)likheter : en komparativ delundersökning av rätts- och samhällssystemet mellan länder inom det tyska språkområdet och Finland
Dialogiska drag i läroböcker för B-svenska : en undersökning om samtalstexter och muntliga övningar
Påverkar sociala medier ungdomars kroppsbild? en kvantitativ studie bland gymnasieelever
Offentlig förvaltning : en internationell jämförelse
Förhandsbedömning av effekterna av kommunala beslut
Människan närmast
Rid en volt! : en kontrastiv analys av dressyrterminologi i svenskan, finskan, franskan och engelskan
När sirenerna ljuder
Hälsovård på franska
Organisationer och kulturer
Abrahams barn : vad skiljer och förenar judendom, kristendom och islam?
Jämförelse av hemma hos test (HUT) och halltest (CLT) med hjälp av Preference Mapping
Internationella levnadskostnads- och reallönejämförelser, med en tillämpning på situationen Finland-Sverige
Syntaktiska studier i David Hedegårds översättning av nya testament, under jämförelse med översättningen av 1917
Den svenska sjukan II : regelverk och föräkringsmedicinska bedömningar i åtta länder
Jämförelse av produktionsprocessen för animerad film hos DreamWorks Animation och Anima Vitae
DSLR-kameror för Full HD-videofilmning – en överblick
Kontext, valsystem och aktivitet : den politiska omgivningens betydelse för valdeltagandet i Storbritannien och Finland 1918-1999
En akademisk fråga : en ESO-rapport om ranking av C-uppsatser : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Från statsminister till president? : Sveriges regeringschef i ett jämförande perspektiv
Riskfaktoter bakom avbruten institutionsvård av missbrukare
Finland väl framme i resultatjämförelse
Kontrastiva kulturstudier i två svenskspråkiga romaner : en jämförelse mellan en översättning från finska till svenska och en svensk roman
Gerillakrigen i Finland 1808 och Ryssland 1812 : en jämförelse
Alkoholreleterat våld som förklarning till skillnaderna i antalet brott mot liv melan Finland och de övriga nordiska länderna
Hangö hamn : framtiden som affärsverk eller aktiebolag
Finland - number one
Beståndsinventering med flygbild = Stand inventory by aerial photogrammetry
Författningsändring och problemlösning: en studie av kvalificerade majoriteter i 34 stater
Kinesiskt importporslin i Göteborg sett ur ett arkeologiskt perspektiv
Den digitala systemkameran som HD–videokamera - en teknisk jämförelse
Kartläggning av utvärderingsmetoder för projektet Matlusten
Tigermammans stridsrop
Koralsamlingarna  1697 och 1702- en jämförelse
Skillnad i bildkvalitet hos DSLR kameror : En visuell jämförelse
Internationell prisjämförelse
En jämförelse, av luft-vattenvärmepumpar med scrollkompressorer och flashinjektion scrollkompressorer, med hjälp av statistiska utgångsvärden
Iakttagelser rörande folkskolorna i några främmande länder
En pragmasemantisk analys av substantiv i två finska översättningar av Pippi Långstrump (1945)
Den fornsvenska och den forndanska Lucidarius : en didaktisk jämförelse
Registerutdrag i arbetslivet : betänkande
Språklagstiftning ur ett språkvetenskapligt perspektiv : en jämförelse mellan svenska och finländska förhållanden i början av 2000-talet
Världens bästa undervisning : i Finland, Kina, Sydkorea, Singapore och Sverige
Om 'Svenska och finska rätten'
Vårdkonsumtion och huvuddiagnoser hos patienter i sluten somatisk vård i Finland och Sverige : en jämförelse av utskrivningsdata från 1979
Skoposteorin och hypotesen om nyöversättning (RH) som utgångspunkter för en analys av en nyöversatt barnbok
En algoritm för jämförelse av korta dokument
En jämförelse av olika transportsätts koldioxidutsläpp och av tre logistikföretags miljöarbete
Hantering av frågor rörande värdering av utländsk högre utbildning m.m
Litteraturstudie angående teknologin bakom pekskärmen : Undersökning kring vissa problem med pekskärmar i vardagliga förhållanden
Noah och bästa grejen
Eri maiden valuuttain arvo prosentteina dollarin arvosta Suomen Pankin myyntikurssien perusteella laskettuna = Värdet av olika länders valutor i prosent av dollarns värde beräknat enligt Finlands Banks försäljningskurser
Förskolor i andra länder
En jämförelse av Twitter Bootstrap och WordPress för utveckling av företagswebbsidor
Historiska minoriteters politiska mobilisering : en västeuropeisk kartläggning
Den regionala samhällsorganisationen i vissa europeiska stater : rapport till Den parlamentariska regionkommittén (PARK)
Finlands och Tysklands bilmarknader: en jämförande litteraturstudie
Jordbrukarnas inkomstförhållanden och jämförelser med andra grupper : rapport från Lantbruksekonomiska samarbetsnämndens inkomstgrupp på uppdrag av 1983 års livsmedelskommitté
Bedömning av berättelser om barndomsminnen : en studie av hur lärare i Finland och Sverige bedömer texter av elever i årskurs 9
Sammanfattning (s. 9-16).
Politik i lilleputtar : mikrostater i komparativ belysning
Demokratins kategorier och demonologi : en problemsökande inventering
Förkastande av ett aktiebolags separata rättssubjektivitet eller sk ansvarsgenombrott
Explicitering som översättningsstrategi i den finska och svenska översättningen av Amy Tans roman The kitchen god's wife
Anton i djurparken
Åländska 15-åriga elevers resultatnivå i PISA 2009 -undersökningen
Bredband till Pörtö
Hattar och mössor 1766-1772 : den sena frihetstidens partisystem i komparativ belysning
Skillnader i avkastningen mellan en indexfond och aktivt förvaltade fonder åren 2000‒2014 : Marknadsutvecklingen av aktiefonder som placerar sina medel på Helsingforsbörsen
P2P-lån och banklån : En jämförande studie
Ekologiska produkters miljönytta
Automatiska mjölkningssystem : en väg till bättre arbetsmiljö i mjölkproduktionen = Automatic milking system - a way to better working environment in dairy farms
Moderbolags ansvar för dotterbolags skulder : ansvarsgenombrott
Kunnallistalouden vertailun ongelmia = Problem med jämförelse av kommunekonomin
Översättning av finskans objektiva genitiv till svenska under 1900-talet
Jämförelse av Vasa stads planstomnät
Kulturdistans i nyöversättning : tre finska översättningar av August Strindbergs roman Röda rummet (1879)
Internationell dubbelbeskattning av arv - fenomenet och åtgärder
Kostnadskalkyl för alternativa uppvärmningssystem i egnahemshus
Migration och social trygghet inom EU
Nordisk jämförelse av lärande som sker på en arbetsplats och elevbedömning på basis av yrkesprov
En jämförelse mellan övervakning av auktoriserade revisorer i Finland, Sverige och Storbritannien
En jämförelse av lönsamheten för ekologisk och konventionell produktion i tre produktionsområden = An economic evaluarion of the profitability of conventional and ecological farming practices in three production areas
Any of you fucking pricks move, and I'll execute every motherfucking last one of you : behandling av svordomar och skällsord i AV-översättning : en analys av de finska och svenska textningarna av Pulp Fiction
My is two dog - Jag är tvo hundar : en studie av fel i skriftlig produktion av finskspråkiga inlärare i engelska och svenska på grundskolenivå
Är finlandssvenska läroböcker i historia annorlunda än sverigesvenska? : en jämförande analys av språket i två läroböcker i historia
Lärlingsutbildning : ett återkommande bekymmer eller en oprövad möjlighet?
Ekologiska ölsorter under lupp
Land, språk och socialt kapital : sverigefinnar och finlandsvenskar som minoriteter i två grannländer
Pedagogiska program i andra länder : kompletterande material till pedagogiskt program för förskolan
Förbättrad tvistlösning på konsumentområdet : ny EU-lagstiftning och en översyn av det svenska systemet : betänkande
Åldringars vårdbehov : RAVA-indexet gör det lättare att bedöma
Svensk tillämpning av EU:s konkurrensregler : betänkande
Substitutioner och fel samt tillägg i simultantolkning från finska till svenska : en jämförelse mellan erfarna tolkars och tolkningsstuderandes informationsförändringar
Översättningsuppgifterna i studieböckerna Heja, Helt okej och Kanal ett
Offentlig förvaltning i Norden - några huvuddrag : KRON-projektet
Evaluering av HemoCue Albumin 201 : en jämförelsestudie av HemoCue Albumin 201 mot Roche Cobas 6000
Påverkar sociala medier ungdomars kroppsbild? : en kvantitativ studie bland gymnasieelever
Jämförelse av finskt och svenskt skogsbruk
Lite av en Vagabond, med en strävan att alltid uppleva och se mer på semestern? Kulturella skillnader på researrangörernas webbplatser i Sverige och Finland
Elanslutning till fartyg vid hamn
Skötsamhetsplikt eller rätt att dricka? : debatten kring motboken i Sverige och Finland under 1950-talet
Sammandrag.
Assisterad befruktning för ensamstående kvinnor : delbetänkande
Ung och intresserad av pensionen : en jämförelseundersökning av frivillig pensionssparande
Vuxenutbildning och livslångt lärande : situationen inför och under första året med kunskapslyftet : delbetänkande
TV i Norden, Europa och världen : en statistisk översikt
Benchmarking och strategisk företagsanalys : fallet Botnia Marin
Ljudberättande i europeisk film
Svensklärare i korsningen : Olika lärstilar i klassrummet och jämförelse av två läroboksserier ur lärstilarnas synvinkel
Utländsk statskunskap
Är en nordisk familjerätt och successionsrätt realitet eller illusion?
Fondevalueringarna - vägvisare i fonddjungeln?
Narkotikasituationen i Norden : utvecklingen 1990-1996
En empirisk jämförelse av några icke-parametriska test och motsvarande parametriska test
Styrelseskick i elva länder + EU
Lika - och ändå så olika
Användarmanual för användning av administrationsverktyget osCommerce samt jämförelse av olika e-handelslösningar
Hurdan vokabulär lärs ut i skolan? : En analys av de hundra mest frekventa innehållsorden
