http://www.yso.fi/onto/yso/p9085 sprinterlöpning
sprinterlöpning sprinterlöpning
OS-guld knappast realistiskt, men... Geir Moen vill bli tredje europén under 20 sekunder
Snabbare än blixten : min självbiografi
Två världsrekord under hallsäsongen : Frankie trivs i Finland
Ari Pakarinen hoppas på OS-framgångar : huvudmålet är EM 1998.
Löparstjärnan Usain Bolt berättar här om sitt liv. Han växte upp i en liten by på Jamaica och slog igenom i friidrottsvärlden när han 2004 slog juniorvärldsrekordet. Bolt avslöjar historien bakom sina framgångar och de utmaningar han ställts inför genom livet
