http://www.yso.fi/onto/yso/p9084 arbetsstudiemän
arbetsstudiemän arbetsstudiemän
Att handleda blivande forskare : myter och verkligheter
Tvärvetenskapligt samarbete : en teoretisk diskussion samt en empirisk undersökning av ÅA-forskares attityder och erfarenheter
Vetenskap som arbete : normer och arbetsorganisation i den kommodifierade vetenskapen
"Kvasipersonalen" förtjänar bättre arbetsföhållanden : nytt doktorandnätverk tar tjuren vid hornen
Skilda världar : företagsdoktoranders upplevelser av forskarutbildning
Långtidsplan 1995-99
Gemensamma befattningar - något för ÅA att satsa på?
Brett nordiskt forskningssamarbete kan ge effektivare industriprocesser
Forskningens villkor och möjligheter : en genomgång av angelägna uppgifter för studier av forskning och forskarutbildning : 20 November 1981.
Forskarhandledares robusta råd
Lönearbete och livsmönster : föredrag presenterade vid andra nordiska seminariet om arbetarkultur i Norrköping 1986
Vetenskapsmannen som hjälte : aspekter på vetenskapshistorien
Skrifter. Band 6, Resan hem via London 1849-1850
Som barn drömde Helen Macdonald om att bli falkenerare. Tillsammans med sin far lärde hon sig den medeltida konsten att tämja rovfåglar för jakt. Senare, när Helens far dör och sorgen nästan förgör henne, blir hon besatt av idén att tämja den vildaste och mest skrämmande av alla rovfåglar, duvhöken, och köper höken Mabel i Skottland. Hemma i Cambridge lär sig fågeln långsamt att lyda samtidigt som Helen lär sig att bli fri från sin sorg.
Aktionslärande : forskande partnerskap i skolan
Ett gåtfullt geni : en bok om E. H. Thörnberg och hans livsverk
Känslornas koreografi : reflektioner kring känsla och förståelse i kulturforskning
Det enda som egentligen händer oss : ett år i livet
Forskarnas fantastiska verktyg
Informationsbeteende och informationsanskaffning bland akademiska forskare
"Det ska ju vara lite äventyr" : styrning av svensk forskarutbildning utifrån reformen 1998
Att vara doktorand, forskare och konsult : en personlig skildring av kunskapsarbetarens arbetsmiljö
Kreativitetens yttre villkor : miljöer, rörlighet och nobelpristagare
Tystnadens historia och andra essäer
Mycket behöver förbättras : rapport om undersökningen av "kvasipersonalen" vid ÅA
Doktoranden och forskningsmiljön : en empirisk livsåskådningsstudie
Etik för forskare : en antologi med utgångspunkt i arbetet med Uppsalakodexen
Om den unga forskarens förväntningar på den äldre kollegan
Skapande människa : texter om konst och vetenskap
Etnologer, folklorister och religionsvetare i arbetslivet : inskrivna vid Åbo Akademi under åren 1984-90
Om boende och distansarbete i skärgården : försöka duger!
Psykosocial forskningsmiljö och vetenskaplig produktivitet
Handledning av doktorander
Förändrare arbetsmarknadsförhållanden för högre utbildade? : en studie av forskarutbildade i Finland 1990-2004
Villa Lante : Finlands Rominstitut 1954-2004
Aktionsforskning i praktiken : förskola och skola på vetenskaplig grund
Populär doktorandkurs kombinerar nordisk kontakt och internationell toppforskning
Motstånd och fantasi : historien om F
Kapital och karriär : informationssökning i forskningens vardagspraktik
Humanister söker information eller "Mötet med den litauiske skoputsaren" : intervjuundersökning bland humanistiska forskare i Norden
Anna Bondestam : det röda Svenskfinlands röst
Forskares frihet : om makt och moral
Mot en internationellt konkurrenskraftig akademisk utbildning
Förlåt, men hur har vi det?
Slutbetänkande av forskarutbildningskommissionen
Hilma Granqvists betydelse för finländsk antropologi
Kulturarvet, museerna och forskningen : rapport från en konferens 13-14 november 1997
Forskarskolorna effektiva men krävande lärosäten
Mördande hetta : roman
Förändrade arbetsmarknadsförhållanden för högre utbildade? : en studie av forskarutbildade i Finland 1990-2004
Ett hem - en värld
Mötesplatsen för forskare och folkvalda (MÖFF)
I Edvard Westermarcks fotspår i norra Marocko
Engagemang och styrning : om relationen individ - organisation i preklinisk läkemedelsutveckling
Avhandlingen : om att formas till forskare
Humanistiska forskningsprocesser och informationssökare : typologier för informationssökande forskare
H som i hök
Riktlinjer för Nordiska forskningspolitiska rådet (FPR)
Våga vara envis och nyfiken
Alma Söderhjelm : ett litteraturantropologiskt porträtt
Kunskap och kön : en studie av feministisk vetenskapsteori
Att börja forska inom medicin och vårdvetenskap
FoU-arbete, informationsanskaffning och ny teknologi inom energiforskningen : en studie inom olika arbetsmiljöer
Belgradforskare nöjda med vistelse i Finland
Viljan att veta och viljan att förstå : kön, makt och den kvinnovetenskapliga utmaningen i högre utbildning : slutbetänkande
