http://www.yso.fi/onto/yso/p9098 oljeväxter
oljeväxter oljeväxter
Marknadsöversikt : olivolja och bordsoliver
Grunder för ekologisk växtodling. Del 4, Växtodling och förädling av foder
Camelina - en ny gröda?
Ogräsbekämpning i grönsaksodling med vitsenapsexpeller : en naturlig herbicid
Olika faktorers inflytande på effekten av kemisk ogräsbekämpning i våroljeväxter
Drivmedel från jordbruksgrödor : egenskaper och tillämpad teknik
Sammanfattning.
Stråsäd, trindsäd, oljeväxter : sortval 1989
Stråsäd, trindsäd, oljeväxter : sortval 1992
Försök med oljeeldning i växthus
Nyttoväxter på åkern
Interregprojekt skall ge en knuff åt skärgårdslinet
Nordens enda linspinneri satsar på inhemskt
Linfröprodukter som foder till mjölkkor = Linseed products for dairy cows
Fortsatt knapphet om spannmål ännu 2008 : hur skall man tolka terminspriserna?
Trindsädeodling : föredrag hållna vid NJF-seminarium 175, Uppsala 16-17 oktober 1990 : sektion 2 - växtodling
Linoljefärg utomhus : arbetsanvisningar, tekniska och kemiska grunder, ekonomi
Bekämpa rapsbagge i rätt tid
Ger grödan lön för mödan? : spannmål, oljeväxter/tekniken, ekonomin
Solens hälsa : laga mat med olivolja och må bra!
Fältförsök med hög andel våroljeväxter i växtföljden : resultat från försöksserien R4-2801
Oljeväxtodlingen ett verkligt problem i Agendaförslaget
Vad innebär EG för svensk spannmåls- och oljeväxtodling?
Prissättning på oljeväxter
Proteinfoder : odling och användning
Inventering av svampsjukdomar i oljeväxter i västra Sverige 1983
Växtodlingens grunder
Eldning med kallpressad rapsolja
Ärter och oljeväxter : resultat från de officiella sortförsöken 2011.
Oljeväxter och ärter : resultat från de officiella sortförsöken 2006.
Handbok i jordbrukslära : under medverkan af flere fackmän. 2, Senare delen
Växtföljdsförsök med höstoljeväxter : resultat från försöksserierna R4-2802 och R4-2803
Växtodlingslära för odlare : växtodling, utsäde, odlingsteknik
Åkergrödornas sorter 2014
Eteriska oljor och deras medicinska användning
Växtproduktion i jordbruket
Nederbördens och jordartens inflytande på utvecklingen av apothecier från sklerotier av bomullsmögel, Sclerotinia sclerotiorum (Lib.) de Bary
Prissättningen på oljeväxter
Stråsäd, trindsäd, oljeväxter : sortval 1988
Hälsofrämjande lin ger odlingsmöjligheter
Stråsäd, trindsäd, oljeväxter : sortval 1990
Oljeväxternas pristutveckling ännu uppåt : hård konkurrens mellan sojabönor och majs om arealerna i USA
Rapsolja för tekniska ändamål - framställning och användning
Oljeväxter och ärter 2005 : resultat från de officiella sortförsöken
Camelina kom till Österbotten
Odlingsstruktur och skadegörarförekomst i oljeväxter
Olja blev motor för bönder
Rapsförsök ger gott resultat
Oljeväxter och ärter : resultat från de officiella sortförsöken 2007.
Marknadsöversikt : vegetabilier
Två tons skörd av höstrybs i Ingå
Oljeväxter och ärter : resultat från de officiella sortförsöken 2008
Historiska oljefärger i arkitektur och restaurering
Chemiske och botaniske anmärkningar om lin- och hampe-växterne, samt deras beredning: med philosophiska facultetens vid Kongl. Acad. i Åbo samtycke, under chemie professoren, plantage-directeuren i Finland, riddaren af Kongl. Wasa-Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Vettenskaps-Academien, Kejserliga oeconomiska Societeten i Pettersburg, Lärdoms-Societeterne i Upsala, Lund och Götheborg, samt Kongl. Svenska och Hessen-Homb. Patriotiska Sällskapet herr Pehr Adrian Gadds tilsyn, för magister-graden til allmän granskning framgifne af Johan Gustaf Justander, kongl. stipend. Åbo-bo, i acad. öfre läro-sal den 17 Junii f. m. 1786.
Skördetröskning av höstoljeväxter med förlängda skärbord : spill och kapacitet vid fältförsök under 2006 och 2007 = Combine harvesting of winter rape seed with extended headers : losses and capacity at field trials during 2006 and 2007
Proteinskörden kan (iteorin) fördubblas snabt
Tillväxtmodeller för oljeväxter
Raps ersätter rybs redan inom tio år
Oljelinet intressant, men inte lätt att sälja
Åkergrödornas sorter 2008
Tillväxtanalys för oljeväxter med en mekanistisk modell
Odlingsguide för solros Heliathus annuus
Erfarenheter av linodling i Manitoba
Växttid, vad är det?
Oljehaltiga fånggrödor : vårgyllen, sommargyllen och fältkrassing
Olje- och baljväxtsorter 2002.
Biodrivmedel från åker, skog och mosse
Priset på oljeväxterna fortsätter att stiga
Odlingsutrymme finns för både vete och rybs
Växtsorter 1988 : stråsäd, trindsäd, oljeväxter
EU-kalkyl om sockerbetor och oljeväxter
Bomullsmöglets angreppsfördelning i fält samt inventering av skadesvampar på våroljeväxter i Södermanlands län 1984
Undersökning av utsädesburna svampsjukdomar på oljelin (Linum usitatissimum L.) samt effekter av några betningsmedel
Oljeväxtsorterna 2004.
Tillväxtförsök med senapsbladlus, Lipaphis erysimi spp pseudobrassicae, på somatiska hybridermellan Brassica napus och Eruca sativa
Rypsarealen långt från målet
Miljöeffekter av jordbrukets markanvändning : fallstudier av raps, soja och oljepalm = Environmental impact of land use in agriculture : case studies of rape seed, soybean and oil palm
Oljeväxtsorterna 2003.
Handbok i jordbrukslära : under medverkan af flere fackmän, 2 delar. Senare delen
Nya sorter av höstoljeväxter lovar gott
Tillämpningar av klimatmål och Kyotoprotokollet : en allmän konsekvensanalys med branschexempel
Camelina bättre inkomstförsäkring än jordbruksstöden..
Odling af oljeväxter i Finland
Rapsdiesel populär i Tyskland : ökad marknad för oljeväxter
Det finns marknad för linet
Lindådra - en återupptäckt odlingsväxt
Symposium i Vörå om odling av hampa
Bomullsmögel också i år
Hampan drar fulla hus
"Oljeväxter bör få ett mervärde!"
Nya korn- och oljeväxtsorter
Använd rätt smörjmedel : friktion, nötning och smörjning = Use the right lubricant : friction, wear and lubrication
Det råder efterfrågan på spannmål och oljeväxter
Rapsbaggens reaktion på raps med olika grad av ståndarereduktion
Anpassningen av spannmåls- och rybsodlingen till prisförhållanden inom EU på gårdar i Nyland
Omförestrad rapsolja : egenskaper och framställning
Träda och andra förfrukter till höstoljeväxter
Oljeväxter blir lönsammare
Goda möjligheter för rybsodling
