http://www.yso.fi/onto/yso/p909 persisk litteratur
persisk litteratur persisk litteratur
Nya persiska antologin. 1 / [presenteras texter av Obeid Zakani och Saadi Shirazi]; tolkning av: Namdar Nasser
Ernst August Strandmanin arkisto 1860-1905 = Ernst August Strandmans arkiv 1860-1905
Östanvindens ande
Den persiska litteraturen. Översättningar
Kärleksdikter
Jag har passerat torra årstider
Persiska låter. 4. boken, Verser 1263-1357 ; Verser 1358-2029
Mitt hjärta sörjer gården : modern persisk poesi
Poesins stämma : persisk svensk antologi : internationell poesifestival Malmö - Sweden 1999
Persiska antologin
Den persiska litteraturen. Essäer
Vassflöjtens sång
Getingboet : och nitton andra noveller från Iran
'Atr-i payiz = Hösten vilar i luften
Den sargade dygden : religionskritik hos tre klassiska persiska poeter: Sa'di, 'Obayd och Hafez
