http://www.yso.fi/onto/yso/p9092 kortkonster
kortkonster kortkonster trick
Illusionologi : den hemliga läran om trolleri : av Albert D. Schafer, 1915
Magiska trollerier : fullproppad med fantastiska trolleritrick du lär dig i enkla steg
Kul med kort : en komplett guide till: 52 kortspel, 52 färdigheter, 52 kortkonster
Ensamlekar : 100 roliga förslag på hur du botar en långtråkig dag
Sibyllans trollkonstbok
28 roliga trick & påhitt
Illusionologi : den hemliga läran om trolleri
Truxa-trix. Kortkonster
Sibyllans hemligheter : illustrerad trolleri- och spådomsbok : efter äldre källor
Alfons trollar och trixar : efter Gunilla Bergströms bokfigur Alfons Åberg
Houdini och hans bästa trick
En fristående bok baserad på bilderböckerna om Alfons Åberg. Med hjälp av illustrationer och steg för steg-beskrivningar delar Alfons med sig av sina bästa trolleritrix. En del är enkla och passar de allra yngsta, några är lite klurigare.
Stora boken om trolleri
