http://www.yso.fi/onto/yso/p9109 frälse
frälse frälse
Frälsegodsen i Sverige under storhetstiden : med särskild hänsyn till proviniens och säteribildning. 3, Östergötland : Band 2.: Säterier
Sätesgård och gods : de medeltida frälsegodsens framväxt mot bakgrund av Upplands bebyggelsehistoria
Frälsegodsen i Sverige under storhetstiden : med särskild hänsyn till proviniens och säteribildning. 4, Småland : Band 2.: Tabeller (fr.o.m. Sunnerbo härads fögderi)
Frälsesläkter i Finland intill Stora ofreden
Aristokrat eller förädlad bonde? : det svenska frälsets ekonomi, politik och sociala förbindelser under tiden 1523-1611
Sibbo sockens historia fram till år 1868. Band 1
... Genom nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t behagat förständiga, huru som i anledning af til Kongl. Maj:t inkommen ... förfrågan, om rätter domstol i twister om räntans utgörande af frälse skattehemman, hwarmed hitintils olika är wordet förhållit ..
Gods, godsägare och landbor 1450-1520 : studier i de senmedeltida frälsegodsens funktion
Om medeltida frälsegods i Sjundeå
Borgå sockens historia. [1], Till freden i Nystad
Bilder ur donationsböndernas historia i Östra Finland : historisk skildring
Frälsegodsen i Sverige under storhetstiden : med särskild hänsyn till proviniens och säteribildning. 3, Östergötland : Band 1.: Inledning och tabeller
Finlands adels förbunds årsskrift. 2, 1927.
Finlands medeltida frälse och 1500-talsadel
När och hur kom storbruken i Finland?
Borgå sockens historia. 1, Till freden i Nystad
Äldre svenska frälsesläkter : ättartavlor. [Bd] 2. H. 2
Det lokala gamla frälset som den nordiska lokalförvaltningens stabiliserare i Sverige öster om Åbo landsrätts doms 25.6.1415 rår och Ryssestenen under 1300-1600-talen. Del 2/2
Pargas turisten : sockenbeskrivning & kulturhistoriska uppsatser
Om donationerna i Wiborgs län : historisk utredning om deras uppkomst och natur samt öfriga förhållanden under ryska tiden
Sarvlax : herrgårdshistoria under 600 år
Borgå sockens historia. [2]
Frälset och dess rusttjänst i Finland på 1500-talet
Frälset, kolonisationen och sockenbildningen i Västra Nyland
Den lilla boken om Kalby
Frälsesläkterna Ulf och Pihl på 1500-talet
Frälsegodsen i Sverige under storhetstiden : med särskild hänsyn till proviniens och säteribildning. 1, Stockholms och Uppsala län : Band 1. Inledning och tabeller
Frälsegodsen i Sverige under storhetstiden : med särskild hänsyn till proviniens och säteribildning. 4, Småland : Band 1.: Inledning och tabeller (t.o.m. Allbo m.fl. härads fögderi)
Som, enligt 1 artic. 2. [pykälä] : uti riksens ständers bewillnings förordning ... ridderskapet och adelen samt alle ... som hafwa frälse-egendomar, böra ... betala ... afgift för hwad rustnings marck ..
Det lokala gamla frälset som den nordiska lokalförvaltningens stabiliserare i Sverige öster om Åbo landsrätts doms 25.6.1415 rår och Ryssestenen under 1300-1600-talen. Del 1/2 & Del 2/2
Äldre svenska frälsesläkter : ättartavlor. 1, Häfte 2
Gods och herresäten i Finland
Landsfogdar och underfogdar på slotten i Finland och deras eventuella frälsemannaegenskap
Det lokala gamla frälset som den nordiska lokalförvaltningens stabiliserare i Sverige öster om Åbo landsrätts doms 25.6.1415 rår och Ryssestenen under 1300-1600-talen. Del 1/2
Huvudgårdar och herravälden : en studie av småländsk medeltid
Undersökningar om finska adelns gods och ätter, eller, Jesper Mattsson Krus' förteckning öfwer nye och gamble frelsis landhböndher uthi Finlandh a. 1618 med biografiska, genealogiska, heraldiska, topografiska och kameralistiska anteckningar
Frälsegodsen i Sverige under storhetstiden : med särskild hänsyn till proviniens och säteribildning. 2, Nyköpings län och livgedingets Södermanlandsdel : Band 2.: Säterier
Frälsegodsen i Sverige under storhetstiden : med särskild hänsyn till proviniens och säteribildning. 2, Nyköpings län och livgedingets Södermanlandsdel : Band 1.: Inledning och tabeller
Undersökningar om finska adelns gods och ätter eller Jesper Matsson Krus' förteckning öfwer nye och gamble frelsis landhböndher uthi Finlandh a. 1618 med biografiska, genealogiska, heraldiska, topografiska och kameralistiska anteckningar
Undersökningar om finska adelns gods och ätter : eller Jesper Mattsson Krus' förteckning öfver nye och gamble frelsis landhböndher uthi Finlandh a. 1618 med biografiska, genealogiska, heraldiska, topografiska och kameralistiska anteckningar
[Sidste ähretienst eller : grafskrift öfwer ... Hendrich Birgersons Hopmans vthi frijherskapet Korpo, fordom käre son, salig Henricum Nicolaum Henrici huilcken ... afsompnade på Safuerkiet gårdh den sidste Augusti år 1651. Sedan han ... i tree månaders och fem dagars tijdh thenne ... werldennes lefverne smakat hafwer. Hans s. lekamen blef ... den 4 septemb. eiusdem vthi sin hwjlokammar i Korpo sochnekyrckia insatt ... til ytterste tienst, och effterblefnom til någon tröst ... skrefwen af Petro Magni Gyllenio Wermelando]
Rälssistä aatelistoksi = Från frälse till adel
Frälset och frälsegodsen i Finland vid ingången till Vasatiden
Frälsegodsen i Sverige under storhetstiden : med särskild hänsyn till proviniens och säteribildning. 4, Småland : Band 3.: Säterier
Om donationerna och förläningarna samt frälseköpen i Finland under Drottning Kristinas regering
Kring en kartografisk framställning av medeltida krono- och frälsegods : föredrag hållet vid Finska vetenskaps-societetens sammanträde den 15 februari 1971
Äldre svenska frälsesläkter : ättartavlor. 1, Häfte 1
Rusthållarna i Fellingsbro 1684-1748 : indelningsverket och den sociala differentieringen av det svenska agrarsamhället
Maktstrukterer i det tidiga finska 1500-talssamhället
Frälsegodsen i Sverige under storhetstiden : med särskild hänsyn till proviniens och säteribildning. 1, Stockholms och Uppsala län : Band 2.: Säterier
Äldre svenska frälsesläkter : ättartavlor. [Bd] 2, H. 1
