http://www.yso.fi/onto/yso/p9108 frälsehemman
frälsehemman frälsehemman
Frälsegodsen i Sverige under storhetstiden : med särskild hänsyn till proviniens och säteribildning. 3, Östergötland : Band 2.: Säterier
Sätesgård och gods : de medeltida frälsegodsens framväxt mot bakgrund av Upplands bebyggelsehistoria
Frälsesläkter i Finland intill Stora ofreden
Frälsegodsen i Sverige under storhetstiden : med särskild hänsyn till proviniens och säteribildning. 4, Småland : Band 2.: Tabeller (fr.o.m. Sunnerbo härads fögderi)
... Genom nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t behagat förständiga, huru som i anledning af til Kongl. Maj:t inkommen ... förfrågan, om rätter domstol i twister om räntans utgörande af frälse skattehemman, hwarmed hitintils olika är wordet förhållit ..
Aristokrat eller förädlad bonde? : det svenska frälsets ekonomi, politik och sociala förbindelser under tiden 1523-1611
Borgå sockens historia. [1], Till freden i Nystad
Gods, godsägare och landbor 1450-1520 : studier i de senmedeltida frälsegodsens funktion
Frälsegodsen i Sverige under storhetstiden : med särskild hänsyn till proviniens och säteribildning. 3, Östergötland : Band 1.: Inledning och tabeller
När och hur kom storbruken i Finland?
Borgå sockens historia. 1, Till freden i Nystad
Pargas turisten : sockenbeskrivning & kulturhistoriska uppsatser
Om donationerna i Wiborgs län : historisk utredning om deras uppkomst och natur samt öfriga förhållanden under ryska tiden
Sarvlax : herrgårdshistoria under 600 år
Borgå sockens historia. [2]
Frälset och dess rusttjänst i Finland på 1500-talet
Frälset, kolonisationen och sockenbildningen i Västra Nyland
Den lilla boken om Kalby
Frälsegodsen i Sverige under storhetstiden : med särskild hänsyn till proviniens och säteribildning. 1, Stockholms och Uppsala län : Band 1. Inledning och tabeller
Helsinge sockens historia. [I] : Helsinge sockens förhistoria. Helsinge medeltid
Frälsegodsen i Sverige under storhetstiden : med särskild hänsyn till proviniens och säteribildning. 4, Småland : Band 1.: Inledning och tabeller (t.o.m. Allbo m.fl. härads fögderi)
Som, enligt 1 artic. 2. [pykälä] : uti riksens ständers bewillnings förordning ... ridderskapet och adelen samt alle ... som hafwa frälse-egendomar, böra ... betala ... afgift för hwad rustnings marck ..
Gods och herresäten i Finland
Huvudgårdar och herravälden : en studie av småländsk medeltid
Frälsegodsen i Sverige under storhetstiden : med särskild hänsyn till proviniens och säteribildning. 2, Nyköpings län och livgedingets Södermanlandsdel : Band 2.: Säterier
Undersökningar om finska adelns gods och ätter eller Jesper Matsson Krus' förteckning öfwer nye och gamble frelsis landhböndher uthi Finlandh a. 1618 med biografiska, genealogiska, heraldiska, topografiska och kameralistiska anteckningar
Frälsegodsen i Sverige under storhetstiden : med särskild hänsyn till proviniens och säteribildning. 2, Nyköpings län och livgedingets Södermanlandsdel : Band 1.: Inledning och tabeller
Undersökningar om finska adelns gods och ätter : eller Jesper Mattsson Krus' förteckning öfver nye och gamble frelsis landhböndher uthi Finlandh a. 1618 med biografiska, genealogiska, heraldiska, topografiska och kameralistiska anteckningar
Frälsegodsen i Sverige under storhetstiden : med särskild hänsyn till proviniens och säteribildning. 4, Småland : Band 3.: Säterier
Om donationerna och förläningarna samt frälseköpen i Finland under Drottning Kristinas regering
Rusthållarna i Fellingsbro 1684-1748 : indelningsverket och den sociala differentieringen av det svenska agrarsamhället
Sibbo sockens historia fram till år 1868. Band 1
Frälsegodsen i Sverige under storhetstiden : med särskild hänsyn till proviniens och säteribildning. 1, Stockholms och Uppsala län : Band 2.: Säterier
