http://www.yso.fi/onto/yso/p9101 etiketter (objekt)
etiketter (objekt) etiketter etiketter (lappar) etiketter etiketter (kulturella objekt) etiketter (kulturella alster)
Stil : vett och etikett för den moderna människan
Stora ölboken
Kunniamerkkien käytöstä siviilipuvussa : suurristi = Hur man använder utmärkelsetecken till civil klädsel : storkors
Ja! : allt om bröllop från frieri till morgongåva
Svensk barnmatsmärkning : en diskursanalytisk studie av märkningens design och tillgänglighet
Den svenska koden : [bra att veta för nya och gamla svenskar]
Fritalaren, eller om fransyska sederna och umgängessättet i början af nittonde seklet : efter Guillaume le Franc-Parleur
Valtio palkitsee = Staten belönar
Nya stora etikettboken : raka råd och enkla regler till vardag och fest
Boken handlar om umgängeskonst och social kompetens. Om hur man arrangerar och genomför lyckade kalas i samband med förlovning, bröllop, dop, konfirmation, student och begravning. Även om bordsskick, tal, kläder, affärslivets och den akademiska världens umgängeskoder. Specialtexter om e-post och mobiltelefoni.
De tände en eld : den svenska tändsticksindustrin 1836-1996 : en bok om visionärer och uppfinnare, fabrikanter och affärsmän, män och kvinnor som vid maskinerna och skrivborden tillsammans skapade den svenska tändsticksindustrins världsrykte
Takt och ton i EG : din affärskulturguide
Lilla etikettboken : rätt och vänligt sätt för trevliga barn
Goda kontakter : handbok för den som representerar företag, verk, organisationer
Så går det till i umgänge och sällskapsliv
Kunniamerkkien käytöstä siviilipuvussa : I luokan komentajamerkki = Hur man använder utmärkelsetecken till civil klädsel : kommendörstecken av 1:a klass
Festikettboken : konsten att lyckas med en rolig middag
Ringar : trohet, tillhörighet, glädje
Tal och tilltal
Den ofredade människan
Stora etikettboken : hyfs, umgängeskonst och ytlig bildning
Bröllop : inspiration för det moderna brudparet
Världens etikett : resenärens guide till gott uppförande
Biskops- och prostvisitationsprotokoll från det äldre Wiborgska stiftet : på basis av Albin Simons samling komoletterade och utgivna av Esko Häkli
Rätt sätt : en bok i tiden om etikett och umgängesskick till vardags och fest
När vi umgås
Det dukade bordet : måltidens glädje, traditioner och etikett
Konsten att uppträda korrekt belevat och vinnande : en beskrivning på vår tids seder och bruk
Fjädern och pennan : Erik Bruuns affischer och bruksgrafik
Snabbetikett
Stora stunder : etikett för fest och högtid : ceremonier och bjudningar för livets stora tillfällen : skick och bruk, traditionellt och modernt, religiöst och profant : dop, konfirmation, examen, förlovning, lysning, bröllop, skilsmässa, jubileum, pensionering och begravning i protestantisk, buddistisk, hinduisk, islamsk, judisk, katolsk och kristen ortodox kultur - samt de icke-religiösa alternativen
Mästarnas signaturer : snickarmästare, spegelmakare, stolmakare 1650-1850 : stämplar, namnteckningar, signaturer, etiketter
Fransk artighet - bara fjäderlätta fraser?
Bra att veta för alla unga : lätt om vett och etikett
Minnen från flydda tider : Lappfjärd 700 år 1303-2003
Guide till globala affärskulturer : att förhandla, sälja, köpa och leda företag i särskilda kulturer
Etikettens grammatik
Etikett i språk och sätt : konsten att umgås med svenskar
Oskrivna regler : förhandlingsteknik, osynliga koder, kulturella särdrag och kommunikation i 50 länder
Olika syn på saken : om kulturmöten och kulturella skillnader
Vett och etikett på 90-talet
Nya etikettboken : spelregler för väluppfostrade
Försvinnande god ... : en svensk läskhistoria
Ouppfostrade tonåringars etikettbok, eller, Hur man verkar trevlig fast man inte alls är det
Kreativa kort och presentetiketter
Festen kan börja!
Snyggt : en stilguide för män
Tändstickor - konst och lek
Den massproducerade bilden : ur bildindustrialismens historia
Rätt klädd med Eva
Kortboken : en kreativ hälsning
Promootio akateemisena juhlana : Helsingin yliopiston filosofisen tiedekunnan promootio 2010 = Promotionen - en akademisk fest : filosofiska fakultetens vid Helsingfors universitet promotion 2010 = Promotio ordinis philosophorum Universitatis Helsingiensis MMX
Värdinnans ABC : praktisk handbok
Etikettboken : allt man behöver veta för att kunna strunta i
Konsten att äta och dricka : gastronomiska strövtåg i menu och vinlista med utflykter på bordskulturens område
Svenska vanor och ovanor : [till Nils-Arvid Bringéus på 65-årsdagen den 29 mars 1991]
Etik & etikett : [ett sätt att uppträda i affärsvärlden]
Kunniamerkkien käytöstä siviilipuvussa : komentajamerkki = Hur man använder utmärkelsetecken till civil klädsel : kommendörstecken
Rätt sätt : om etikett och umgängesskick till vardags och fest
Etikett och kommunikation i Japan
Konsten att göra intryck
Det gamla Viborgs stiftet uppstod år 1554 och upphörde med sin verksamhet år 1713. Eftersom domkapitlets arkiv i Viborg förstördes i början av 1700-talet har protokollen samlats från de olika kyrkoarkiven. Från de ca 470 visitationer som forskingen kunnat identifiera har endast 130 visitationsprotokoll bevarats. Protokollen från biskops- och prostvisitationer är viktiga förstahandskällor beträffande kyrkans verksamhet på lokal nivå inom undervisning och religös uppfostran.
Välkommen hem till oss : värdinneråd för små och stora bjudningar
Vad i all sin dar, är det du, Kalle? : tilltalsord och -fraser i Astrid Lindgrens barn- och ungdomsbok Mästerdetektiven Blomkvist och dess översättningar till finska och ryska
Medan soppan kallnar... : tips för festarrangörer och middagstalare
Etikett för henne
Det går an! : frågor och svar om modern etikett
Svenska ordnar och medaljer
Kunniamerkkien käytöstä siviilipuvussa : komentajamerkki = Hur man använder utmärkelsetecken till civil klädsel : kommendörstecken till civil klädsel
Vinn världen med god ton och gott sätt
Nya stora vinskolan
Guldet i flaskan : historia kring starka drycker i Sverige
Bakom boken står bröllopsfotografen Isabelle Hesselberg, stylisten och floristen Linnéa Bergqvist samt bröllopsexperten och journalisten Josefine Franking, som tillsammans driver bröllopsbloggen Those Lovely Days. På ett lättsamt och överskådligt sätt visar de att det inte finns några gränser för vad som kan skapas med lite kreativitet, oavsett budget.
Om konsten att konstruera en kvinna : retoriska strategier i 1800-talets rådgivare och i Marie Sophie Schwartz' romaner
Husmoderns lexikon för etikett och god ton. 1.
