http://www.yso.fi/onto/yso/p9112 rusthåll
rusthåll rusthåll
Kougl. [sic] Maj:t har uti nådig skrifwelse : af den 3 sidstledne Maij mig ... förständigat at enligt the äldre förfatningar thet är the rustandes skyldighet til at årligen uplägga och orört bibehålla trettio sex lispund hö på rusthållet ..
Sedan ... rusthållarena : wid kongl. lif dragone regementet genom ... kungjörelse blifwit antydde at antingen sielfwe eller genom utsedde ombud ... å lands cancelliet sammanträda, at wälja sig fullmägtige, som borde bewaka deras rätt ..
Uti ankommen skrifwelse : ... har ... Johan Friedrich von Spandekov jemte insänd förteckning öfwer den befindtelige defecten ... anhållit det de i ... förteckning upnemnde rusthållare må i anseende til deras uraktlåtenhet wid monderingarnes completterande, fällas til ..
Handlingar rörande Pyhänsuu Västergårds rusthåll i Pargas från tiden 1781-1897 (1971)
Sundsberg : gården vid Sundet = Sundsberg : erään kartanon historia
Herr öfwersten och riddaren : ... baron Magnus Armfelt, har ... gifwit mig tilkänna det herr baron och öfwersten af inkomna wisitations rapporter inhämtat de flere defecter hos en del rusthållare ... befinnas på de monderings persedlar ..
Kongl. mayst:tz nådigste stadga och förordning, huru rusttiensterne vnder landt regementerne i Finland vthgöras skole, så ock hwadh löön rustningzhållaren sin swäntienare åhrligen gifwa böhr, datum Strömsholm den 18. junii anno 1680.
Kongl. may:ts nådigste förordning och reglement för des betiänte under militien och lands-staten, angående dee dem anslagne hemmans häfd och nyttiande
Herr capitain ... : A. F. Bruncrona hafwer ... anmält det en stor del af rusthållarena wid kongl. lif-dragone regementet och Masko compagnie skola oacktadt flere til dem skedde påminnelser icke ännu låtit förfärdiga ..
Sedan Kongl. Maj:t : under den 7 Januarii 1767 ... befriat de rusthållare wid kongl. lif-dragone regementet, hwilkas dragoner warit utcommenderade til Pommern ifrån utbetalning af flere påster ..
Kongl. maij:tz nådigste stadga och förordning, huru rusttiensterne vnder landt regementerne i Finland vthgiöras skole, så och hwadh löhn rustningz-hållaren sin swäntienare åhrligen gifwa böhr, datum Strömsholm den 18. junij anno 1680.
Lysande Stjärna
Polstjärnan
Handlingar från åren mellan 1781-1897, bl.a. storskifteshandlingar, salubrev, bouppteckningar, testamenten, sytningskontrakt, auktionsprotokoll, inteckningsansökningar och räkningar  från Pyhänsuu Västergårds rusthåll. I samlingen ingår även diverse handlingar rörande Levo Norrgård rusthåll, Granvik Södergård skattehemman samt ett köpebrev för jakten "Alkko".
Strålande ögon
I anledning af rusthållarenas : ... wid härstädes denne dag hållen sammankomst träffade förening och öfwerenskommelse, warder them ... omständigheter til framdeles efterrättelser kungjordt ..
Som riksens högloflige ständer : Hans Kongl. Maj:t ... tilstyrckt, at de författningar som blifwit widtagne, til indrifwande af de rusthållarena i Swerige och Finland påförde förskotts medel, måge til sin werställighet [sic] hwila ..
Kongl. may:ts nådigste förordning och reglement för des betiänte under militien och lands-staten, angående dee anslagne hemmans häfd och nyttiande
... Uti ankommen nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t ... förständigat: huruledes hos Kongl. Maj:t blifwit ... förfrågan gjord, hwarest twister angående köp och afhandlingar om rusthålls hemman, som äro dels af skatte och dels af crono-natur, böra afgjöras ..
Samlingen innehåller en kopia av gårdsbok från år 1741 för skinnarviksrusthållet samt dess regementshemman.Originalet bevaras i Sagalunds hembygdsmuseums arkiv i Kimito.
Utaf the besiktnings-instrumenter : som blifwit författade och til mig insände ... har jag inhemtat at största delen af desse torp äro bristfällige ... så pröfwar jag ... förelägga hwarje rusthålls innehafware ..
[Bihang till Swaret uppå ...]
Kongl. may:tz placat, at inge ryttare-hästar skola uti någre private släpsamme syslor och arbeten af rustningshållarne eller ryttarne blifwa brukade. Gifwit Stockholm den 7 mars 1687.
Herrgårdar och lusthus : restaurera och renovera
Holm säteri
Uti skrifwelse af den 2 i denne månad : har chefen ... Magnus Armfält mig tilkänna gifwit det herr baron ... beordradt de under-officerare ... at ... gjöra sig underrättade om ... förändringar med rusthållare ..
Hästuppfödare i Skåne
Rusthållare i Karis och Pojo socknar under indelningsverkets tid 1696-1809 : en socialhistorisk undersökning
Till fots, till häst, till sjöss : jordbrukande militärer i Kalmar län
Som en stor dehl rusthållare : wid kongl. lif-dragone regementet wid hållne visitationer på Rullhållen öfwer de karle och häste munderings persedlar ... befunnits dehls icke wara försedde med alla nödige rust tjensts persedlar ... har jag funnit mig föranlåten ... antyda alla the rusthållare ..
Pytte är den allra minsta hästen på gården Granbacken. Han är så liten att han inte kan vara med på vare sig hopptävlingar eller skogsritter. Men när kompisen Jumper blir sjuk är det Pytte som måste hämta hjälp.
Herr öfwersten : ... Magnus Armfeldt, har ... gifwit mig tilkänna, at herr öfwersten anser nödigt at hafwa et sammanträde och öfwerläggning med wederbörande rusthållare af kongl. lif-dragone regementet ..
Under thet, at recruteringarne ... för sig gådt, och then af kongl. maj:t, rust- och rothållarne och rothållarne ... tilstyrckte och påbudne wargierningen ... antagen blef, hafwer jag ... förmärckt, skilnaden emillan ... förledit- och thetta åhrs willoghet ..
En berättelse från Savolax
Medelst Kongl. Maj:ts. : befallningshafwandes ... hafwa rusthållarena ... blifwit ... underrättade om Kongl. Maj:t nådige förordnande, at hwarje sammansättning af twenne rusthåll eller rotar är ålagt förse deras wargiernings karlar med torp ..
Sedan i anledning af allmänna kungiörelsen : under den 1 November 1785. wid rusthållare samman komsten här på lands cancelliet den 19. derpå följande December de närwarande rustållare ..
Hos mig hafwer kongl. hof-rätts : advocaten Olof Montan ... anhållit, thet jag wille låta sammankalla ... rusthållarena ... at här å lands cancelliet wälja sig en ... fullmächtig som wid ... riksdag skulle bewaka theras angelägenheter ..
Sedan rusthållarenas : wid kongl. lif dragone regementes skyldighet är, at ... betala the medicantenter som åtgå til deras siuka dragoners botande ... har jag ... skolat förständiga rusthållarena, at sig ... infinna den nittonde i denne månad ..
Uti min den 21 sidstledne Junii : utfärdade kungiörelse har jag förständigat rusthållarena ... at jemte reserwe karlarne sig infinna å de deri utsatte tider och ställen ..
Regements skrifwaren wid kongl. : lif dragone regementet ... Carl Forssgren, har utsatt nedannämnde terminer til upbördens wärkställande af krono krigsmans hus ..
Swar uppå krigs-fiscalens : herr Eric Wilhelm Lilljebrunns memorial, af den 24 julii 1771.
[Underdån-ödmjukt memorial]
Kongl. Maj:ts och : riksens ... krigs collegium hafwer ... kungjort ... riddaren Wallen, at Hans Kongl. Maj:t ... behagat befria rusthållarena wid kongl. lif-dragone regementet för större delen af de skuld-poster ..
I anledning af kongl. general : krigscommissariatets ... memorial ... har jag welat låta ... allmänneligen kungöra, at alla de, som ... hafwa at fordra ... böra innom ... Februarii månads slut ... til liqvids erhållande sig infinna ..
Utdrag af Kongl. May:tz ytterligare nådige resolution : och förklarning öfwer någre [pykälä]. i the underdåniga beswär, som rusthållarne af Åbo ock Biörneborgs-lähns Lif-dragone-regimente wid sidsta riksdag genom theras fullmäcktige andragit; gifwen Stockholm den 17 februarii 1724.
Som wid de nu ... hållne recruterins-möten : ... en stor del rust- och rotehållare underlåtit recrutera deras vacancer af ordinarie och wargernings-manskapet med mustergilde karlar ..
Silvola - Sillböle 1500-2000 : Vantaanjoen vihreä tasku : en grön ficka vid Vanda å
Kongl. maj:ts nådigste förordning och reglement, för dess betiente under militien och lands-staten, angående de dem anslagne hem̄ans häfd och nyttiande; gifwen den 5. januarij åhr 1684.
Bröllops=fahna vthslagen på ett anseenligit ställe i Åbo stadh anno 1682 den 16 Martij då kongl. may:tz wår allernådigste konungz troo tienare och wäförordnat ryttmästare edle och wälborne her Hindrich Eekstubbe arffherre til Olkala/ herre til Pellosniemi/ Hawisto och Karßby, etc. sigh med den edle och wälb. iungfrw i. Elisabeth Gezeli, befryndade. Effter des största skyldigaste plicht af Gabriel Thauvonius, junior
Bodom gårds historia
Sedan Kongl. Maj:ts : och riksens ... hof-rätt ... bifallit ... fendrickens Carl Bäcks arfwingars ansökan om Rågö säteriets rusthålls försäljande ... hafwa de hos mig ... anhållit at jag wille låta anställa auctionen ..
Petter Godenhielm och Koirala rusthåll
Kyrkstadssläkten i Lojo
Uti nu ankommen skrifwelse : af den 12. i denne månad, förmälet ... Mauritz Klingspor ... at rust- och rote-hållarne kunde erhålla samma förmoner i år, som de åtniötö förledit år ..
[Wälmenande reflectioner öfwer krigsfiscalen Lilljebrun och dess memorial]
Befählhafwanden wid Kongl. lif dragone regementet : ... har ... tilkänna gifwit, det angelägenheten fordrade at så snart som möjeligit är sammankalla rusthållarena wid sagde regemente til at blifwa underrättade och uplyste ..
Vägen tillbaka till Wehmais : herrgården i skuggan av kriget
Kongl. may:tz placat, at inge ryttare-hästar skole uti någre private släpsamme sysslor och arbeten af rustningzhållarne eller ryttarne blifwa brukade. Gifwit Stockholm den 7 martii 1687.
Uti kungjörelse af den 2 sidstledne Junii, : har jag ... inkallat samtelige rusthållarena ... at ... sammanträda för at höras och yttra sig om en wiss årlig afgifts erläggande ifrån hwarje rusthåll ..
Kongl. may:tz placat, at inge ryttare-hästar skole vthi någre private släpsamme syslor och arbeten aff rustningzhållarne eller ryttarne blifwa brukade. Gifwit Stockholm den 7. martii 1687.
Herr öfwersten och riddaren ... Anders Leijonhielm : har uti ankommen skrifwelse, af den 3 i denna månad ... gifwit, det inga medel af rusthållarena wid kongl. lif-dragone regementet, til skrapors och ströborstars inlösen upburne blifwit ..
... Kongl. krigs- och kammar-collegierne : hafwa ... förmält, huruledes utaf ... inkomne mål, angående så wäl krono rusthålls som andre krono hemmans och lägenhetens besittning ..
Vinnande vänskap
Sedan Kongl. Maj:t : ... täckts förordna, at krono säteri rusthåll, såsom icke åtnjutande alla de fri- och rättigheter, som frälse-säterier, hädanefter måge få til skatte inlösas, så wäl af allmogen, som andra ofrälsemän ..
Ett rusthålls gårdsbok (1968)
Kongl. maj:ts nådige förordning, at de uhr fångenskapen hemkomne ryttare och soldater ej hafwa at fordra lön för förflutne åhren af deras rusthåll och rotebönder. Gifwen Stockholm i Råd-Cammaren den 5. Martii 1724.
Herrgårdar och rusthåll i Helsingforstrakten
Utgjorde bonderusthållarna allmogens "mest framåtsträvande element"?
Til upbördens werkställande : af krono krigsmanshus, general förråds cassa, och bref förings medel ... har regements skrifwaren Forsgreen anbefalt wederbörande munsterskrifare at utsätta terminer, corporals-skaps och socknewis ..
Rust- och rotehållare : äro enligt contracter och reglementer samt de flere om recruteringen utfärdade författningar skyldige at i de afgångne dragoners och soldatens ställe innom trenne månader derefter anskaffa dugelige karlar ..
Sedan jag medelst Kuulutus af den 12. April : sidstledne widtagit författning om afslutande af de den 15 Februari 1777. anbefalte generell liquider emellan rust- och- rotehållarena ..
Kongl. may:tz nådigste förordning och reglement för dess betiänte under militien och lands-staten, angående de dem anslagne hemmans häfd och nyttiande; gifwen den 5 januarij åhr 1684.
Medelst särskilte Kuulutus : hafwa rust- och rotehållarena ... blifwit tid efter annan antydde och genom utsatte witen förplichtade at likmätigt författningarne låta bota och i ståndsätta de bristfälligeter och felande nybygnader ..
Frälset och dess rusttjänst i Finland på 1500-talet
Kongl. Maj:ts och : riksens ... krigs collegium hafwer ... mig tilkänna gifwit det Kongl. Maj:t täkts förständiga kongl. collegium det Hans Kongl. Maj:t i ... öfwerwägande tagit, de beswär, herr borgmästaren Sackleen å rusthålarenas wägnar ... anfördt, at ..
Degerby rusthåll och Degerby gille : traditionsförvaltare i Lovisa
Sedan Hans Kongl. Maj:t : i nåder anbefalt, at ... så har ... Magnus Armfelt ... gifwit mig tilkänna det angelägenheten fordrar at samtelige rusthållarena wäl skjöta och wårda sine dragone hästar ..
... Uti i dag ankommen skrifwelse : ... hafwa Kongl. Maj:ts och rikets krigs- samt kammar-collegier gifwit ... tilkänna, det utaf åtskillige til kongl. collegierne ... ankomne mål, angående besittningen så wäl å krono-rusthåll som ock andre pure krono-hemman ..
Lövkulla rusthåll i Esbo : ett gammalt släkthemmans tidigaste öden 1653-1794
Stadfästelse-resolution på capitulations-conrractet : [!] med rusthållarne wid Kongl. Maj:ts Lif- samt Nylands och Tawastehus läns dragone regementer, angående tråss och utredning. Gifwen Stockholms slott then 2 december 1776.
[Heders berom [sic] ifrån Vpsala uowijst på den samma dagen, då ... herr Matthias Spoof medh ... iungfru Stina Maexmontana, ett oupplösligit ächta förbund inträdde, af her-brudgummens bekanta i Vpsala]
Til följe af : ... baron herr Mauritz Klingspors ... skrifwelse ... antydas alla de rusthållare wid kongl. lif-dragone regementet, hwilka för flerehanda förfall ej, enligt konungens ... befallning ..
Uti ankommen skrifwelse : ... mig tilkänna gifwit huruledes flere rusthållare ... icke wilja tillåta sine dragoner ... at bärga den gröda wid torpen, som de i år sig förwänta ... resolution ... påbjuder at ... soldat antingen får afsked ... bör han eller enkan sitta på torpet ..
