http://www.yso.fi/onto/yso/p9110 säterier
säterier säterier
Frälsegodsen i Sverige under storhetstiden : med särskild hänsyn till proviniens och säteribildning. 3, Östergötland : Band 2.: Säterier
Det gamla Adelsnäs
Säteribildningen i Finland under 1600-talet
Sibbo sockens historia. 1 : Intill början av 1700-talet
Frälsegodsen i Sverige under storhetstiden : med särskild hänsyn till proviniens och säteribildning. 4, Småland : Band 2.: Tabeller (fr.o.m. Sunnerbo härads fögderi)
En nyländsk herrgård : Håkansböle gård och dess ägare genom tiderna
Bolstaholms stenflygel
Borgå sockens historia. [1], Till freden i Nystad
Säterier och storgårdar i Finland. 2
Frälsegodsen i Sverige under storhetstiden : med särskild hänsyn till proviniens och säteribildning. 3, Östergötland : Band 1.: Inledning och tabeller
Svidja - ett säteri i Sjundeå - och Flemingarna
Sätesgårdsarkeologi? : [keskustelua]
När och hur kom storbruken i Finland?
Borgå sockens historia. 1, Till freden i Nystad
På wederbörandes anhollan : kungiöres ..., at den 15 ... December ... warder ... genom fri och öppen auction uti upp och afslag försåldt Steninge säterie ... bestående af 2. förmedlade mantal ..
Östad - från barnhus till näringsdrivande stiftelse
Borgå sockens historia. [2]
Råbelöf från forntid till framtid : en skånsk sätesgårds historia
Frälset och dess rusttjänst i Finland på 1500-talet
Se: Anne Bergman: Försvunnet fältmaterial återbördat till Folkkultursarkivet. Ingår i: Källan 2/1997, s. 14-17.
Säterierna och adeln i Veddige
Frälset, kolonisationen och sockenbildningen i Västra Nyland
Den lilla boken om Kalby
Frälsegodsen i Sverige under storhetstiden : med särskild hänsyn till proviniens och säteribildning. 1, Stockholms och Uppsala län : Band 1. Inledning och tabeller
Frälsegodsen i Sverige under storhetstiden : med särskild hänsyn till proviniens och säteribildning. 4, Småland : Band 1.: Inledning och tabeller (t.o.m. Allbo m.fl. härads fögderi)
Gods och herresäten i Finland
Näsegårds arkiv (1900-2005)
Säterier och storgårdar i Finland (1997)
Frälsegodsen i Sverige under storhetstiden : med särskild hänsyn till proviniens och säteribildning. 2, Nyköpings län och livgedingets Södermanlandsdel : Band 2.: Säterier
Säterier och storgårdar i Finland. 1
Frälsegodsen i Sverige under storhetstiden : med särskild hänsyn till proviniens och säteribildning. 2, Nyköpings län och livgedingets Södermanlandsdel : Band 1.: Inledning och tabeller
Kongl. may:tz nådigste förordning och påbud, huruledes säterijers sampt råå och rörs rättigheter, til föllie aff 1638. åhrs stadga om kyrckiotijonden, äre til at förstå, och at 1678. åhrs placat dher effter lämpas och rättas bör. Daterat Kongzöhr den 1. martij 1681.
Frälsegodsen i Sverige under storhetstiden : med särskild hänsyn till proviniens och säteribildning. 4, Småland : Band 3.: Säterier
Arkivet innehåller handlingar rörande Näse gård i Pernå, huvudsakligen ägohandlingar (bl.a. köpebrev, arrendekontrakt, lagfartsprotokoll, uppbudsprotokoll, inteckningsprotokoll, jordregisterutdrag, m.m.) men också handlingar angående skogsbruk och jordbruk, handlingar angående boskap och hästar, samt kartor.
Om donationerna och förläningarna samt frälseköpen i Finland under Drottning Kristinas regering
Kongl. may:tz nådigste förordning och påbud, huruledes säterijers sampt råå och röörs rättigheter, til föllje aff 1638. åhrs stadga om kyrckiotijonden, äre till at förstå, och at 1678. åhrs placat der effter lämpas och rättas bör. Daterat Kongzöhr den 1. martii 1681.
Säterier och storgårdar i Finland. II
Kongl. may:tz placat, och förordning, huruwijda säterijers sampt råå och röörs rättigheter til föllie aff 1638. åhrs stadga äro til at förståå, daterat hufwudqwarteret Liungby den 6. novembris åhr 1678.
Sibbo sockens historia fram till år 1868. Band 1
Frälsegodsen i Sverige under storhetstiden : med särskild hänsyn till proviniens och säteribildning. 1, Stockholms och Uppsala län : Band 2.: Säterier
Sedan Kongl. Maj:t : ... täckts förordna, at krono säteri rusthåll, såsom icke åtnjutande alla de fri- och rättigheter, som frälse-säterier, hädanefter måge få til skatte inlösas, så wäl af allmogen, som andra ofrälsemän ..
