http://www.yso.fi/onto/yso/p9116 arbetsstudier
arbetsstudier arbetsstudier
Från provköket till hemköket
Natur och miljö i didaktiskt perspektiv : en bibliografi
Det tekniska spelet : förhandlingar om arbete, teknik och kön i relation till införande av nya informationssystem
Ett steg i taget : guide för vetenskapligt skivande
Sammanfattning.
Pilotstudie av drivningssystemet Besten och Kuriren : slutavverkning med förarlös skördare manövrerad från skotare
Från konstnärlig högskola till universitetet : ämnesöversikt, artiklar, recensioner och projektrapporter = From arts college to university : subject overview, articles, reviews, and project reports
Finlandssvenska speciallärares upplevelse av sitt arbete
Arbete och nordisk samhällsmodell : texter från den fjärde nordiska konferensen för historisk arbetslivsforskning, Helsingfors och Kiljava den 16-19 september 1993
Utvecklande handledning : socialarbetarens möjligheter att övervinna hinder i sitt arbete
Arbetslivsforskning : inriktning, organisation, finansiering : betänkande
Työelämän tutkimus : Arbetslivsforskning
Speciallärarnas arbete på högstadiet
Får vi surveyundersökningar med könsperspektiv?
Intern utvärdering i skolan
Arbetssociologi : arbetsbetingelser och mätmetoder
Mannen som objekt och problem : Heikki Waris och betydelsen av kön i vetenskaplig socialpolitik, ca 1930-1970
I kläm mellan vision och verklighet : en etnografisk fallstudie av en webbredaktion
Lärare, försvarsadvokat, lindansare eller ... : speciallärarens syn på sin verksamhet och roll på högstadiet
Snart magister? : guide för examensarbetet
Arbetspension : Pensionsskyddscentralens tidskrift
"Har de blivit hjälpta så att de blivit stjälpta" : En studie i socialarbetets potential och gränser inom handikappservice
Att arbeta i par inom äldreomsorgen : aktionsforskning om socialhandledare och socialarbetare perspektiv inom närståendevården
Ungdomsarbete är nödvändigt : teoretisk underbyggnad, metodernas begränsningar och möjligheter
Grå ekonomi inom hotell- och restaurangbranschen
"Bra drag under galoscherna!" : demografiska och ekonomiska förändringar i Närpes 1995-2006, med en bedömning av de närmaste framtidsutsikterna
Dunkla vanor : om teori och referenspraktik i samhällsvetenskaplig forskning
Arbetsundersökning av sockerbetsupptagare
Uppror i elfenbenstornet : en bok om praktikforskning i socialt arbete
Simulerings- och optimeringsmodell för vibrationsdämpande förarhyttupphängning - tillämpad på lantbrukstraktorer
Energibesparing i kyrkor
Sammanfattning på engelska med titeln: The technical game. Negotiation of work, technology and gender in relation to the introduction of new information systems.
Työn tiede
Introduktion till bibliometri
Introduktion till informationsvetenskapen
Specialpedagogik i högstadiet : ett speciallärarperspektiv på verksamhet, verksamhetsförutsättningar och utvecklingsmöjligheter
Kunskaper som byggde folkhemmet : en fallstudie av förutsättningar för lärande vid teknikskiften inom processindustrin
Designarbetets dolda rationalitet : en studie av metodik och praktik inom systemutveckling
Ökat nordiskt forskningssamarbete. Huvudrapport
Tio tankar om tid
Arbetskunskapsterminologi : jämte fyrspråkig ordlista för arbetsstudier, arbets- och meritvärdering
Är arbetslagstiftningen ett hinder för Finlands utveckling?
Ökat nordiskt forskningssamarbete. Bilagor
Social fältforskning
Australiens landsprofil : En guide för privatpersoner
Vändpunkter i barnpsykoterapi : psykoterapeuters erfarenheter av förändringsprocesser
Utvecklandet av arbetsförmedlarens arbete med hänsyn till jämställdhetslagen
Kvalitativa metoder i medicinsk forskning
Arbetstidsstudier i konventionella och frivilliga mjölkningssystem = Working time studies in farms with conventional and automatic milking
Människan i arbete
Kundnöjdhetsundersökning : Case Nykarleby Sjukhem
Avverkning och arbetsbehov vid såbäddsberedning och sådd
Arbetsrelaterat psykiskt välmående hos forskare : upplevelser från ett finskt forskningsinstitut som övergått till en matrisstruktur
Eliminera ersättningar för att säkra företagens framtid
Modeller för integrerad specialundervisning i finlandssvenska högstadier
Forsknings- och utvecklingsfinansiering i statsbudgeten
Metodstudier vid spridning av växtnäring i högväxande energiskog (salix)
Kunskap i utveckling : handledningsprocesser inom hälsovården
Lönediskriminering : en arbetsrättslig studie av könsdiskriminerande löneskillnader och konflikten mellan kollektivavtal och lag
Teknologi i växthus
Varthän är du på väg veterinär?
Resebyråtjänst för företag i Jakobstadsnejden : Kartläggning av behovet av service för arrangemang av arbetsresor
Medeltida dagarna i Karleby : Fallstudie i evenemangplanering
Behandlarens kreativa rum : om handledning
Produktionsteknik och arbetsglädje : en socialpsykologisk studie av industriellt arbete
Vad händer med jobben? : om datateknik och sysselsättning
Arbetssociologi i de nordiska länderna
Omvärdering av arbetet - vägen till likalön? : rapport om Nordisk[t] arbetsvärdering[s]seminarium 2.-3.3.1992, Hanaholmen
Det ovissa mötet : om fält och forskning i socialt arbete
Arbetet : dess betydelse, dess innehåll, dess kvalitet och dess ersättning
Arbetstids- och frånvaroklassificering
Planering och analys av skogstekniska tidsstudier
Sammanfattning och kompletterande kommentarer (s. 215-229). - Summary (s. 231-245).
Ett nationellt kunskapscentrum för arbetsmiljö : behov och förutsättningar : en skrift
Samarbete mellan kulturproducenterna inom Culture Finland och hotellen i Vasaregionen : Uppdragsgivare Culture Finland
Det lokala arbetsmiljöarbetets effektivitet : en fallstudie från kvarteret Garnisonen
Arbetsorganisation och grupper : studier av svenska industriföretag
Tillväxt och klassamarbete : en studie av den svenska modellens uppkomst
Sammandrag.
Arbetsutveckling och förbättrad produktivitet : en utvärdering av Arbetslivsfonden
Ökat nordiskt forskningssamarbete : mellanrapport om utredningsarbetet kring ett ökat nordiskt forskningssamarbete
Granskning av arbetsmomenten inom minkproduktionen
Systematisk arbetsvärdering : ett lönesättningsinstrument i närbild
Tids- och arbetsstudier i stora mjölkningsstallar = Time and work studies in large milking parlours
Mänskoblivandets läggspel : en tematisk analys av kvinnan och tiden i Solveig von Schoultz poesi
Resevanor utomlands : en jämförelseundersökning bland studerande och personer i arbetslivet
Arbetseffektivitetsföreningen samordnar och främjar maskinentreprenader
Människor i arbete : reflexioner kring undersökningsmetoder
