http://www.yso.fi/onto/yso/p9115 tidsstudier
tidsstudier tidsstudier
Finlands medeltidsurkunder. 3, 1431-1450
Maktens boningar : norska riksborgar under medeltiden
Analys av ekonomiska tidsserier : en fördjupande kurs i ekonometri
Historisk-kritisk metod och nordisk medeltidsforskning
Handlingar till upplysning af Finlands häfder. Nionde delen
Personnamn från medeltid och 1500-tal : studier = Studies on mediaeval and 16th-century personal names
Kulthistoriska studier till belysande av reformationens genomförande i Finland. 2
Tonåringar och fritid : hur skolungdomar använder sin tid
Handlingar till upplysning af Finlands häfder. Femte delen
Jag ser klart? : synen på den heliga Birgitta i svenska 1900-talsbiografier
[Medeltida arkiv] : Arkiv, samhälle och forskning 2004:1/2
Engelbrektskrönikan
En fråga om makt
Prelaterna Wenne i Åbo
Tid och rum i lyrisk diktning
Smältdeglars härskare och Jerusalems tillskyndare : berättelser om vikingatid och tidig medeltid
Kvinnoöden i vikingatid
Ny väg till medeltidsbreven : från ett medeltidssymposium i Svenska Riksarkivet 26-28 november 1999
Förhållandet mellan arbetsliv och familjeliv/privatliv : några påverkande faktorer : delprojektet : datorisering-arbetsliv-fritid/familjeliv
De värmländska medeltidsbreven : regester med kommentarer
Tidigmodern tid : den sociala tidens roll i fyra lokalsamhällen 1650-1730
Postillor och predikan : en medeltida texttradition i filologisk och funktionell belysning
I fråst och i kålle : texter från nordiskt balladmöte, Växjö, 2008
Namnlexikon - vad hette vikingarna?
I mars 2008 arrangerades ett nordiskt balladmöte för forskare, utövare och pedagoger i Växjö. Bakom arrangemanget låg projektet Intermedialitet och den medeltida balladen, som är en del av Forum för intermediala studier vid Växjö universitet. Arrangemanget skedde i samarbete med Musik i Syd och finansierades av bidrag från Crafoordska stiftelsen, Riksbankens jubileumsfond, Svenska Akademien och Växjö universitet. Tanken med balladmötet var att skapa en mötesplats för personer från hela Norden som på något sätt arbetar med medeltida ballader. Det blev runt hundra personer som deltog, och under några hektiska men intressanta dagar gavs plenarföreläsningar, verkstäder, föredrag, balladmöten där publiken fick höra utövare sjunga och tala om ballader och konserter av olika slag. Arrangemanget gav tillfälle för alla med balladintresse att mötas, lyssna, dansa, diskutera och framföra ballader inför och tillsammans med varandra. En målsättning med den här webbantologin är att försöka spegla det som skedde under balladmötet. Bidragsgivarna hör alla till dem som aktivt bidrog som föreläsare, artister, forskare och pedagoger. En annan målsättning är att tillgängliggöra delar av den nordiska balladforskning som pågår i dag och att försöka visa på dess bredd. Med dessa båda förutsättningar som utgångspunkt bjöds alla aktiva deltagare på balladmötet in att delta i antologin – resultatet blev dessa sexton bidrag som alla anknyter till eller handlar om ballader. Bidragen utgör innehållsligt och vetenskapligt en mångskiftande samling. De flesta av artiklarna är skrivna av plenarföreläsarna och sektionsföredragarna. Några av bidragen kommer dock från utövare och pedagoger, vilket visar på områdets bredd och kreativitet. Antologin publiceras enbart på webben. Om du vill ha en snabb inblick över vad artiklarna handlar om, kan du läsa sammanfattningarna. Varje artikel kan också laddas ner som en pdf-fil. Alla bilder och illustrationer i artiklarna kan du klicka på och få upp i ett nytt fönster. De ljud- och filmfiler som finns i några av artiklarna kan enbart kommas åt via webben. I pdf-versionerna har vi markerat var de är placerade i texten.
Handlingar till upplysning af Finlands häfder. Första delen
Väntan : etnografiskt kollage kring ett mellanrum
Gränsland
Sydskandinavisk stil : studier i ornamentiken på de senvikingatida runstenarna : with an English summary
Romanens formvärld : studier i prosaberättarens teknik
Prognoser och politisk framtidsplanering : in projektpresentation
Svensk medeltidsforskning idag : en forskningsöversikt utarbetad på uppdrag av Humanistisk-samhällsvetenskapliga forskningsrådet
Officersboställen i Finland under svenska tiden
Profandramat i Frankrike
Fritidsvetenskap : en kunskapsöversikt
Livonian coins XIII-XVIII century. P. 1, Feudal states : Livonian coins from XIII-XVI century = Livländische Münzen vom 13.-18. Jahrhundert. T. 1, Feudalstaaten : livländische Münzen vom 13.-16. Jahrhundert = Livländska mynt från 1200-1700-talet. D. 1, Feodalstater : livländska mynt från 1200-1500-talet
Frälsesläkter i Finland intill stora ofreden. [1]
Konsumentteknik : konsumentinriktad forskning på livsmedel, kläder, bostad, fritid
En undersökning av Algot Scarins dissertation "Monasterii Gudhemensis in regno Sveo-Gothico primi et antiquissimi brevis et succingta historia", 1716
Att studera medeltiden
Underlag för prestationsmål för skotning
Från helvetet till paradiset : en bok om Dante och hans komedi
Munkarnas och mystikernas medeltid : tjugofyra kapitel om teologi, spiritualitet och kultur
Dikt och förkunnelse
Minnet av vikingatiden : de isländska kungasagorna och deras värld
Bland nyländska infanterister och åländska båtsmän : finländska släktforskare och det svenska Krigsarkivet
Småskalig sågning : tidsstudier av cirkel- och bandsågsteknik
Pehr Adrian Gadd om Sveriges och Finlands bidrag till lantbrukets vetenskapliga grunder under frihetstiden
Lejonet, draken och korset : Sverige 500-1000
Tiden bara rinner förbi : en metod för att upptäcka att vanor tar tid
Poema del Cid : i svensk öfversättning med historisk och kritisk inledning
Arbetstids- och frånvaroklassificering
Akter och undersökningar rörande Finlands historia intill år 1401
Kulthistoriska studier till belysande av reformationens genomförande i Finland. 1
Planering och analys av skogstekniska tidsstudier
Föreläsningar i medeltidsfilologi
Ätten Siöblads medeltida släktförbindelser och äldsta historia
Om ortnamnens bildning enligt Landmána -boken
Ynglingatal : text, översättning och kommentar
En fråga om metod : alternativt perspektiv på långsiktsplanering och framtidsstudier
Solsången
Gräsytors utseende : en utvärdering av klippningsteknik ochklippningsrutiner
Personnamn fårn medeltiden
Skånelands medeltid : orter & ätter. Del B
Finlands kyrka genom tiderna : en översikt
Registrum Ecclesiae Aboensis eller Åbo domkyrkans svartbok
Bidrag till svensk diplomatik före 1350
Om nyländska mans- och kvinnonamn under medeltiden : historisk och lingvistisk undersökning
Två medeltida lagmanssläkter från Värend och Tiohärad : 1. Karl Ingeborgsson och hans söner (lejonbjälke), 2. Tuko Jonsson och hans söner (fyrdelad sköld med stengavlar)
Källkritik och historia : Norden under äldre medeltiden
Annales Suecici medii aevi : Svensk medeltids-annalistik
Tiden och historien i 1990-talets kulturforskning : föredrag vid en nordisk forskarkurs i Uppsala
Studier i fransk berättarkonst. 1, Novellens anor
