http://www.yso.fi/onto/yso/p9113 statsförvaltning
statsförvaltning statsförvaltning
Finlands stats-kalender för året 1869
Suomen valtiokalenteri. 1987 = Finlands statskalender. 1987
Datasäkerhetsanvisning för användaren
Finlands stats-kalender för 1886
Utbildning till statens tjänst : en kollektivbiografi av stormaktstidens hovrättsauskultanter
Suomen valtiokalenteri. 1982 = Finlands statskalender. 1982
Sammanfattning.
Valtio palkitsee = Staten belönar
[Kongl. Maj:ts och rikets Krigs-collegii circulaire, angående tiden til förslagers och räkningars m.m. insändande til Kongl. collegium ... Stockholm den 5 november 1795]
I medborgarnas tjänst (SOU 1997:57) : remissammanställning över Förvaltningspolitiska kommissionens betänkande
Finlands statskalender för skott-året 1904
Finlands statskalender för skottåret 1924
Informationssäkerhetsanvisning för personalen
Interpellationerna i riksdagen åren 1919-27
Framtidens miljö, allas vårt ansvar! : slutbetänkande från Miljömålskommittén
Suomen valtiokalenteri. 1988 = Finlands statskalender. 1988
Förvaltningsrevision i staten : mål och medel för granskning av effektiviteten i statsförvaltningen
Lag om sambruk : vettigt samarbete mellan stat och kommun
Studier i våra enkammarval och vårt valsystem : I-II
Statsskick och förvaltning i Finland : en översikt
Suomen valtiokalenteri. 1983 = Finlands statskalender. 1983
Finlands statskalender för skottåret 1896
Finlands statskalender för året 1933
Finlands statskalender för året 1938
Finlands statskalender för skottåret 1892
Finlands statskalender för året 1943
Suomen valtiokalenteri. 1986 = Finlands statskalender. 1986
Förvalta med miljöansvar : statsförvaltningens arbete för ekologisk hållbarhet : delbetänkande
Finlands statskalender för året 1936
Effektivare omprövning av förvaltningsbeslut
Reformeringen av statsförvaltningen påskyndas
Myndighet eller marknad : statsförvaltningens olika verksamhetsformer : rapport till Förvaltningspolitiska kommissionen
Suomen valtiokalenteri 2004 = Finlands statskalender 2004
Statsbygge och distriktsförvaltning
Katalog över statliga ADB-system 1980
Sammanfattning (s. 1-17).
Statsförvaltningens kommunikation i krissituationer och under undantagsförhållanden
Finlands stats-kalender för året 1875
Finlands stats-kalender för år 1854 : till Helsingfors horizont, belägen 60 gr. 10 min. norr om Eqvatorn, samt 5 gr. 23 min. vester om Rysslands Central-Observatorium i Pulkova
Överföring av handlingar till arkivverket
Högklassig service, god förvaltning och ett ansvarskännande medborgarsamhälle : förvaltningspolitiska riktlinjer : bakgrundsmaterial
Borgmästare, bastioner och tullbommar : Göteborg och Halmstad under statligt inflytande 1630-1660
Auditeuren J.W. Lodes dictamen ad protocollum, rörande deras excellencers herrar riksens råds förhållande sedan sistledne riksdag
Finlands statskalender för året 1907
Finlands statskalender för året 1895
Statens tjänste- och arbetsvillkor 2003-2004
Ödmiukt memorial
Finlands statskalender för året 1940
Finlands statskalender för året 1921
Finlands statskalender för året 1927
ADB-handbok för statsförvaltningen. Allmän del
Finlands stats-calender för året 1835 : till Helsingfors horizont, belägen 60 grader 10 minuter norr om Eqvatorn, samt 5 grader 21 minuter vester om St. Petersburgs Observatorium
Sammanfattning (s. 13-19).
Personalutbildningsfunktionen inom statsförvaltningen : en rapport från riksrevisionsverket
Suomen valtiokalenteri. 1984 = Finlands statskalender. 1984
Spörsmålsinstitutet i vår riksdag
Ålands konstitution : separat bilaga med författningstexter
Finlands statskalender för året 1937
Finlands statskalender för året 1912
Statliga myndigheters arbete med innovation, kvalitet och verksamhetsutveckling : en enkätundersökning : sekretariatsrapport
Finlands stats-calender för året 1846 : till Helsingfors horizont, belägen 60 gr. 10 min. norr om Eqvatorn, samt 5 gr. 23 min. vester om Rysslands Central-Observatorium i Pulkova
Finlands statskalender för året 1901
Finlands stats-kalender för skottåret 1860 : till Helsingfors horizont, belägen 60 gr. 10 min. norr om Eqvatorn, samt 5 gr. 23 min. vester om Nikolaiska Central-Observatorium i Pulkova
Svensk statsförvaltning i arbete
Finlands stats-kalender för året 1878
Finlands statskalender för året 1890
Finlands statskalender för året 1952
Finlands statskalender för året 1915
Så enkelt som möjligt för så många som möjligt : förstärkt samordning av förvaltningsgemensamma tjänster
Finlands statskalender för året 1902
Normer eller nytta? : om de politiska drivkrafterna bakom Regeringskansliets departementsindelning
Finlands stats-calender för året 1848 : till Helsingfors horizont, belägen 60 gr. 10 min. norr om Eqvatorn, samt 5 gr. 23 min. vester om Rysslands Central-Observatorium i Pulkova
Statens tjänste- och arbetsvillkor 2005-2007
Finlands statskalender för året 1894
Sveriges statskalender
Sammanfattning (s. 11-15).
Tillsyn : förslag om en tydligare och effektivare offentlig tillsyn : slutbetänkande
Regeringens strategidokument 2005 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
Finlands stats-calender för året 1823 : till Åbo horizont, belägen 60 grader 27 minuter norr om Eqvatorn, samt 8 gr. 2 min. wester om St. Petersburgs Observatorium
Sammandrag: Statens datainformation, datateknik, datasäkerhet, elektroniska tjänster.
Regeringens strategidokument 2006 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
Förhandsbedömning av konsekvenserna av en reform av systemet för statsförvaltningens högsta ledning
Finlands stats-kalender för skottåret 1864
Finlands stats-kalender för år 1859 : till Helsingfors horizont, belägen 60 gr. 10 min. norr om Eqvatorn, samt 5 gr. 23 min. vester om Nikolaiska Central-Observatorium i Pulkova
Finlands statskalender för året 1910
Finlands statskalender för året 1939
Förvaltning, stat och samhälle
Finlands stats-kalender för år 1853 : till Helsingfors horizont, belägen 60 gr. 10 min. norr om Eqvatorn, samt 5 gr. 23 min. vester om Rysslands Central-Observatorium i Pulkova
Suomen valtiokalenteri 2016 / Finlands statskalender 2016.
Ledarskap i vardagsarbetet : en studie av högre chefer i statsförvaltningen
Inrikesminister Jarmo Rantanen om staten och kommunerna: Ömesidig misstro fördröjer utvecklingen
Statsvetenskapens mångfald : festskrift till Nils Stjernquist
Grunderna för språkexamina för statsförvaltningen
Finlands statskalender för året 1918
Finlands statskalender för året 1919
Statens tjänste- och arbetsvillkor 2007-2010
Finlands statskalender för året 1891
Svensk statsförvaltning i omdaning
Den svenska politiken : struktur, processer och resultat
Finlands stats-kalender för året 1882
Suomen valtiokalenteri. 1989 = Finlands statskalender. 1989
Finlands stats-kalender för skottåret 1876
Statsrådets principbeslut om utvecklande av IT-verksamheten inom statsförvaltningen
Ålderssammansättningen i centrala myndigheters styrelser och i det statliga kommittéväsendet 1996/97-1997/98-1998/99
Finlands stats-kalender för året 1881
Finlands statskalender för året 1949
Finlands stats-kalender för året 1877
Finlands statskalender för året 1914
Valtion kuukausipalkat 2001 = Statsanställdas månadslöner 2001.
Värden i vardagen : tjänstemannens etik : statsförvaltningens handbok
Finlands statskalender för året 1905
Finlands statskalender för året 1897
Finlands statskalender för året 1928
Finlands stats-kalender för skottåret 1868
Valtionhallinnon sanastoa saksaksi = Statsförvaltningstermer på tyska = Glossar der finnischen Staatsverwaltung
Finlands statskalender för året 1917
Reformer och makt
Förvaltning, stat och nation : tre historiska jubileer i Finland 1959-1963
En statsförvaltning i utveckling och förnyelse : betänkade
Finlands statskalender för året 1922
Finlands statskalender för året 1903
Finlands statskalender för året 1934
Business Eurocard som betalningslösning : en undersökning av kvalitetsuppfattningen i statliga organisationer
Vad kostar det att regera? : en studie av Regerinskansliets dimensionering nu - och i framtiden
Statsförvaltningens sidoorganisation som demokratiarena
Politik som organisation : förvaltningspolitikens grundproblem
Finlands stats-calender för skott-året 1828 : till Åbo horizont, belägen 60 grader 27 minuter norr om Eqvatorn, samt 8 grader 2 minuter wester om St. Petersburgs Observatorium
Inlägg kring medelbar offentlig förvaltning = Puheenvuoroja välillisestä julkisesta hallinnosta : seminarium kring medelbar offentlig förvaltning, Åbo 4-5 februari 1985
Finlands statskalender för året 1932
Statsförvaltningens organisation : strukturer och kompetensförhållanden
Medbestämmande i statsförvaltningen
Statens tjänste- och arbetsvillkor 2010-2012
Finlands statskalender för året 1929
Finlands statskalender för året 1926
Finlands statskalender för året 1944
Gallring och utgallring av statsförvaltningens handlingar
ADB-handbok för statsförvaltningen. Kalkylering av ADB-investeringar
Finlands statskalender för året 1942
Finlands statskalender för året 1931
Finlands stats-kalender för året 1865
Finlands statskalender för året 1948
Finlands stats-kalender för året 1874
Finlands stats-calender för året 1817 : till Åbo horizont, belägen 60 grader 27 minuter norr om Eqvatorn, samt 8 gr. 1 1/2 min. wester om St. Petersburgs Observatorium
Ragnar Furuhjelm i statsutskottet
Hit och dit och tillbaka igen : resor till bibliotek i Svenskfinland
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 2001, 191. vuosikerta
Finlands stats-kalender för året 1862
Vårt enkammar-parlament
Suomen valtiokalenteri. 1985 = Finlands statskalender. 1985
Finlands statskalender för året 1899
Suomen valtiokalenteri 2003 = Finlands statskalender 2003 / utgiven av Helsingfors universitet
Finlands stats-kalender för skottåret 1872
Finlands statskalender för året 1923
Finlands statskalender för året 1911
Om de självständiga offentligrättsliga anstalterna i Finlands förvaltningsorganisation
Finlands statskalender för året 1906
Finlands statskalender för året 1909
Flexibel förvaltning : förändring och verksamhetsanpassning av statsförvaltningens struktur : rapport till Förvaltningspolitiska kommissionen
Finlands stats-kalender för år 1861 : till Helsingfors horizont, belägen 60 gr. 10 min. norr om Eqvatorn, samt 5 gr. 23 min. vester om Nikolaiska Central-Observatorium i Pulkova
Suomen valtiokalenteri 2015 / Finlands statskalender 2015.
Demokratins mångfald
Valtionhallinnon kielitutkinnot = Språkexamina i reviderad form
Finlands statskalender för året 1898
Finlands statskalender för året 1916
Finlands stats-kalender för skottåret 1880
Folkstyrelse och statsmakt i Norden
Finlands stats-kalender för 1887
ADB-handbok för statsförvaltningen. ADB-säkerhet
På väg mot paradoxala resultat? : en studie av möjligheter till ökad handlingskraft genom resultatstyrning av sektorsövergripande frågor inom statsförvatningen med jämställdhetspolitiken som exempel
Sammandrag.
Högklassig service, god förvaltning och ett ansvarskännande medborgarsamhälle : förvaltningspolitiska riktlinjer : statsrådets principbeslut
Finlands statskalender för året 1900
Perspektiv på den kommunala självstyrelsen
Finlands statskalender för året 1941
Föreskrifter och anvisningar
Personal för ett nytt försvar : betänkande
Att kontrollera staten : den statliga revisionens roll i den parlamentariska demokratin
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 2000, 190. vuosikerta
Finlands stats-kalender 1883
Finlands statskalender för året 1946
Finlands statskalender för året 1947
Finlands stats-calender för året 1819 : till Åbo horizont, belägen 60 grader 27 minuter norr om Eqvatorn, samt 8 gr. 1 1/2 min. wester om St. Petersburgs Observatorium
Finlands statskalender för året 1893
Finlands stats-calender för året 1845 : till Helsingfors horizont, belägen 60 grader 10 minuter norr om Eqvatorn, samt 5 grader 23 minuter wester om Rysslands Central-Observatorium i Pulkowa
Finlands statskalender för året 1913
Finlands stats-kalender för året 1879
