http://www.yso.fi/onto/yso/p9114 mellaninstansförvaltning
mellaninstansförvaltning mellaninstansförvaltning
Lääninhallinto 350 vuotta
Experiment som politik : länsdelegationsexperimentet i handlingsrationell belysning
Utvärdering av en förvaltningsreform : en fallstudie av en länsskolavdelning
Inställningar till länsdelegationsreformen
Maktdemonstartion med ödesdigra följder; Skapa ingen ny förvaltning
Länsstyrelsen i Åbo och Björneborgs län 350 år
Landskapsförbund och regionplansförbund : skall de tu bliva ett?
Landshövding i norr : problem och erfarenheter från 1600- och 1700-talen
Mellannivåförvaltningen i Finland : utveckling, nuläge och reformsträvanden
Regional förvaltning i framtiden
Sidoorganens verksamhet : en undersökning om länsstyrelsens sidoorgan i Åbo och Björneborgs län
Statsförvaltningen på Åland : betänkande av Statsförvaltningskommissionen för Åland = Valtionhallinto Ahvenanmaalla : Ahvenanmaan valtionhallintotoimikunnan mietintö
Länsförvaltningen
Länsdelegationerna - nya förtroendeorgan
Nya riktningar inom Sveriges landstingsförvaltning
Statsbygge och distriktsförvaltning
Samgången mellan regionplane- och landskapsförbund : var klämmer skon? ; Kalervo Aattela: Kommunerna önskar att förbunden går samman
Kvalitet i offentlig sektor : att mäta och förbättra kvaliteten i landstingets verksamhet
Nationalstaten, regionerna och det framtida Europa : på väg mot en ny territoriell integrationsmodell?
Oljeskadedirektiv. Nr 3, Vatten- och miljödistriktets uppgifter vid bekämpning av oljeskador
Medelbar offentlig förvaltning på mellaninstansnivå
Hur skall regionerna utformas?
Välfärdsbyggare i Norrbotten : 125 år
Länets rådgivare : sidoorganen vid länsstyrelsen för Åbo och Björneborgs län mot bakgrunden av länsdelegationsreformen
