http://www.yso.fi/onto/yso/p9128 offentliga bolag
offentliga bolag offentliga bolag
Ekonomisk styrning av statliga affärsverk
Är det någon idé att privatisera naturliga monopol?
Lär känna lag och paragraf
Styrning av offentligt ägda bolag
Lagen om offentliga uppköpserbjudanden på aktiemarknaden : kommentar och referenser
Könsfördelningen i bolagsstyrelser
Sammanfattning.
Bolagisering är en väg till aktivare avgiftspolitik
Corporate governance rapportering och oberoende styrelsemedlemmar i finska publika aktiebolag
Fungerar fundamentalt beta lika väl för privata bolag som för publika bolag?
Formerna för offentlig affärsverksamhet i Finland : kortfattad orientering
Förhållandet mellan arvoden för icke-revisionstjänster och revisorns oberoende : en studie av finska publika aktiebolag
Spin-offs i Finland och Sverige : en studie om bolagsdelningars kortsiktiga effekt på aktieägarvärdet
Införlivande av transparensdirektivet : betänkande
Privatisering av offentliga företag
Offentlig upphandling från eget företag : och vissa andra frågor : betänkande
Fokusering genom spin-offs och dess inverkan på värdet av börsnoterade företag i Europa
Sammanfattning (s. 11-12).
Kombination av gammalt och nytt = A Combination of old and new
Svensk aktiebolagsrätt
Skall tillsvidare ouppfyllt avtalsansvar anses utgöra en känd eller okänd fordran vid likvidation av aktiebolag?
Staten som kapitalist : marknadsanpassningen av de affärsdrivande verken 1976-1994
Nya aktiebolagslagen : en utförlig genomgång
I monopolens tjänst : de statliga bolagens opinionsbildning
Effektivitet och styrning i statliga myndigheter
Är tvångsinlösen av börsbolags minoritetsägares aktier möjligt enligt aktiebolagslagens regler om fusion?
Investerarnas reaktion vid byte av verkställande direktör i publika aktiebolag
Inlägg kring medelbar offentlig förvaltning = Puheenvuoroja välillisestä julkisesta hallinnosta : seminarium kring medelbar offentlig förvaltning, Åbo 4-5 februari 1985
Kommunal aktiebolagsrätt
Aktiebolagsrätt : fördjupning och komparativ belysning
Modeller föe den tekniska förvaltningen : bolagisering, privatisering och samarbete
Nordiska public service-medier i den digitala mediekulturen : [pengar, politiken och publiken]
Ledningens skyldigheter i målbolaget vid ett offentligt uppköpserbjudande : särskilt med beaktande av omsorgs- och lojalitetsplikterna i ABL 1 kap 8 §
Kommunala bolag : förvaltningen av aktiebolag i kommunal ägo
Halva kungariket är ditt : svenska folkets kulturarv
Privatisering av statsbolag : är privat produktion alltid mera kostnadseffektiv?
