http://www.yso.fi/onto/yso/p9121 bröd
bröd bröd
Baka surdegsbröd
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor rörande bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Samlingen innehåller detaljerade beskrivningar om hur brödet bakades samt i korthet om lövtäckt och mosstäckt.
Om brödet som födoämne : akademisk avhandling under Linnés presidium Upsala 1757
Kopia finns på microfiche i Vasa
Bergs konditori på Marstrand
Bagarnas bästa bröd och bakverk
Nödbröd i Kajanaland
Läckra mackor och fyllda bröd
Bröd : [ciabatta, nan, havrebröd, baguette, lantbröd, focaccia, blinier, pitabröd]
Brödbakning. Ett förslag till museiutställning för barn.
Boken innehåller recept på bröd som ska vara enkla att baka. Några av bröden ska jäsa över natten och snabbt gräddas före frukost, andra kan bakas på en eftermiddag. Samtliga bröd får sin karaktär i jäsningen och bakningen. Bland recepten finns ljusa och mörka bröd, mjuka och hårda, bullar och skorpor
Matbröd : lätt och roligt att baka hemma
Matbröd
Brödbokem : lyckas med dina matbröd
Baka matbröd : ICA provkök
Delar av samlingen publicerat i Folklivsstudier I.
Brödet och dess tillredning, Störgärdesgården (1962)
Sockerdrömmen : glutenfri magi i köket
Matbröd : ljust, mörkt, hårt, fint, grovt
Grönare, vildare, smartare : [plocka, laga och ät vilda växter]
Brödet och dess tillredning, Löv och mosstäkt (1957)
The Bread Exchange : recept och berättelser från mina resor världen över
One more slice : [surdegsbröd, pizza, pasta och söta bakverk]
Var kommer maten ifrån?
Surdegsbröd : [recept och tips från en hemmabagare]
Dialekt, folkseder och folktro (1969)
Baka bästa brödet
Le bakbok : matbröd & söta bröd av den franske bagaren
Baka matbröd! : recept, råd & tips
Bröd för alla sinnen : baka hemma med tradition och känsla
Bröd, bröd, bröd : recept, råd och genvägar
Bland recepten i boken finns bakverk tänkta att passa alla från barn till den erfarna hemmabagaren. Råvarorna är viktiga för författaren som ger kunskap om kakaoträdet, saffransblomman och vaniljorkidén och förklarar bakkemins fem element luft, värme, kyla, friktion och vatten
En lappsamling med ord rörande brödet och dess tillredning. Samlingen är skriven med landsmålsalfabet.
"Ge oss idag vårt dagliga bröd"
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr 2).Svar på frågor om bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Frågelistan fritt tillgänglig.
Frågor om trallande, firandet av födelse- och namnsdagar, brödsorter, dialektord och språkliga uttryck. (1960-1961)
Varken brödlös eller rådlös : brödets utdrygning i svenska hem med korn, havre, ris, majs. potatis : ett femtiotal anvisningar och recept, enklare och finare
Brödet : stjärnbagarens bröd i ditt kök
Var den första julgåvan ett bröd?
Lindas matbröd : hembakta limpor, småbröd, tunnbröd, kex och knäcke
Den här bakboken har exakta viktmått, steg-för-steg-instruktioner och noggranna tidsangivelser. Det finns också bara ett recept av varje sort - till exempel kavring, hamburgerbröd och tekakor. Bröden bakas med våra vanligaste spannmålssorter vete, dinkel/spelt, korn, havre och råg, och även durumvete. Även ett recept på en vetedeg som kan användas som grund till många slags bullar.
Nytt bröd : baka gott utan gluten
Baka till det med surdeg
Alla tiders bröd
Nordisk kultur : samlingsverk. 13, Lantbruk och bebyggelse : teknisk kultur, 2
Nu håller sig brödet dagsfärskt i flera månader
Rosenholm, Gunnar: Solf sockens historia. Solf 1965
Bröd och pizza : surdegsbröd, fullkornsbröd, pizza och kanelbullar
Ord rörande brödet och dess tillredning (1947)
Soppor, bröd & röror
Glutenfritt är gott : en bakbok för hela familjen
En faktabok om mat som barn och vuxna kan läsa och titta i tillsammans. Aron besöker en bondgård, ett bageri, en hönsgård och andra ställen för att få svar på frågan om varifrån maten kommer. Här kan man också lära sig om fiske, biodling och svampplockning.
Samlingen innehåller teckningar av ugn, bakningsredskap, bröd. Upptecknad med ledning av Dialekt- och folkminnesarkivet i Uppsala, ULMA 16
Bröd & marmelad
Soppor & bröd : sunda vegetariska soppor och hembakade bröd
Bakmaskinen - modenyck eller bra vardagsvara?
Teckningar av redskap för tillredning av bröd, samt lite om hur man bygger gärdsgårdar.
Bröd : en mångfald bröd från hela världen : den stora bildkokboken med de bästa recepten
Matbröd : baka världens bästa bröd
Mat- och kaffebröd
Svar på arkivets frågebrev Ordamening 1 rörande årder, gaffelplog, skära, lie, vattenmed, bröd, hösläpa, halm- och nävertak, vagga, arbetssläde. I samlingen ingår även fotografier av lador, skäror, årder, plogar, vagga, skisser och teckningar som kompletteringar till frågesvaren.
Läckert bakverk
Bjud glutenfritt : förrätter, huvudrätter, desserter och bröd
Fänrik Stål mot bonden Paavo
Uppteckningar från Solf (1938-1978)
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Åland och Nyland (1940)
Så bakar du bröd : steg för steg till lyckade bröd och bakverk
Bröd, javisst : bakbok för diabetiker och alla andra som vill äta gott och hälsosamt
Goda pepparkakor och annat gott
En bok från ICA Provkök om att baka matbröd innehållande ca 100 recept på bröd av olika slag. Faktadel om jäsmedel, mjölsorter, gryner och felsökningsschema ingår.
Baka själv
Glutenfritt : gott och enkelt
Baka gott glutenfritt
Lugn mage med gott bröd : recept anpassade till FODMAP för dig med IBS
Uppteckningar om matlagning vid årets fester och livets högtider i Åboland (1917)
Baka färskt bröd : skapa nybakat bröd i ditt eget kök med perfekt resultat
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor om bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Baka glutenfritt : matbröd, kakor, tårtor, desserter
Nordbornas styvmoderliga ceres
Barnens bästa bakbok
Svar på arkivets frågebrev nr 9 med frågor om trallande och dans till trallande, firandet av födelse- och namnsdagar, brödsorter, dialektord och språkliga uttryck.
Grytbröd : världens enklaste bröd
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Nyland (1942)
Bröd från Brunkebergs bageri
Bröd
Biten av bröd
Landskapsbröd
Baka med barn
Kulturgeografiska undersökingen (1938)
Här presenteras recept på matbröd och söta bröd som innehåller surdeg. Om hur man startar och bakar med surdegar av olika slag, deras inverkan på degarnas bakningsegenskaper och det färdiga brödets smak och struktur. Recepten inleds med korta anekdoter och förslag på mat och dryck som passar till
Långpannans lov : de godaste rutorna ur Kyrkkaffe - och några till
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr 2). Svar på frågor rörande bl.a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Jan Hedhs sommarfrestelser
Alla kan baka : recepten, tekniken och knepen för ett lyckat brödbak
Bröd & kaffebröd : baka på riktigt med Jan Hedh
Gräddat : brödkultur under järnåldern i östra Mälardalen
Jan Hedh har här samlat nästan tvåhundra recept på bröd från sina tidigare böcker. Det är grundrecept på levainbröd och lantbröd, grova bröd, smaksatta bröd och jordärtskocksbröd samt svenska klassiker. Även söta bröd som wienerbröd, munkar och karlsbader. Ett teoretiskt avsnitt där författaren avslöjar brödets kemi.
Boken innehåller recept på glutenfritt bröd, från tortillabröd till fiberfrallor, men även marmelader och andra tillbehör som passar till bröden. Bovete, majsmjöl och nyponskalsmjöl är några av de mjölsorter som används och alla recept är baserade på rena råvaror utan mjölmixer. Näringsvärden finns till samtliga brödrecept
Baka utan gluten matbröd, bullar och kakor
Mat i långpanna
A. "Brödbakning. Ett förslag till museiutställning för barn". Proseminarieuppsats, Nordisk etnologi, Åbo Akademi 1980. Kopia. B. Nedtecknad intervju om "Bakning av matbröd på Bergö". Kopia.
Suveräna sallader och briljanta byfféer
Jan Hedhs stora bok om bröd
Brödminnen
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr. 2). Svar på frågor om byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning, inredning.
Blanda bark i brödet - för hälsans skull!
Anteckningar från Björkö. Talesätt från Vörå. Litet om bröd och brödbakning i Vörå (1938)
Brödet och bakningens historia i Finland
Surdegsbröd : trend med traditioner
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr 2). Svar på frågor rörande bl.a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning. Uppteckningar för Atlas över svensk folkkultur (frågelista nr 4), festeldar, kalenderdagar, tjuvmjölkning, näcken, mylning och bortbytning.
Uppteckningar för Atlas över svensk folkkultur  (1943)
Baka hemma : matbröd, vetebröd, skorpor
Baka matbröd
Bröd : från bagels till tunnbröd
Kulturgeografiska undersökningen (1938)
Uppgifter om matlagning vid årets högtider och livets fester, både drycker och maträtter. Men även om vardagsmat, bakning, ölbrygd, kaffe, mältning, brännvinsbränning, färder, mjölk, slakt, reseberättelse.
Enklare bröd : recept på knådfria bröd med och utan surdeg
Lantbröd
Brödet och dess tillredning (1937)
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Österbotten, Åboland och Nyland (1943)
Kulturgeografiska undersökningar från Åland, Nyland, Åboland och Österbotten (1941-1942)
Talesätt, brödbakning, ord. Fotografier av valkning, teckningar av båtar, årder. Följebrev.
Sura degar, söta bröd
Delvis publicerad i Folklivsstudier I.
6563 uppteckningar från Solf, utförda av Gunnar Rosenholm 1938-1970. Intervjuer med Solfbor. Föredrag, uppsatser. Samlingen indelad i 157 delar, varav 148 består av uppteckningar.
Bröd : facktidskrift för bagare och konditorer
Baka med spelt
Folkseder, folktro, talesätt, livets högtider, arbetsåret, torparväsendet, kaffedrickning, dialekt. Kopia av åkerbruksalmanacka, fotografier.
Mjöla till det!
Baka utan gluten : kakor, tårtor, pajer och bröd
Kirja-arvostelu : Stadens bröd / Bondenstam, Anna
Hemhushållningens grunder och en samling recept för matlagning, bakning, konservering m. m.
Det svenska brödet : en jämförande etnologisk-historisk undersökning
Lilla brödboken med Hbl-läsarnas bästa recept
Brödbok
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr 2). Svar på frågor om byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning, inredning.
Dagligt bröd
