http://www.yso.fi/onto/yso/p9124 grafisk industri
grafisk industri grafisk industri tryckeriindustri
När ordet vägde tungt : berättelser från blytiden i den grafiska industrin
Helsingin graafillinen konemestariklubi : 1890-1930 = Grafiska maskinmästarklubben i Helsingfors
Helsingin faktoriklubi : 50-vuotisjuhlajulkaisu = Helsingfors faktorsklubb : 50-årsfestpublikation
Arbete mot kapital : typografer och ny teknik - studier av Stockholms tryckeriindustri under det industriella genombrottet
Handbok i prissättning & produktkalkylering av digital grafisk produktion
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen på andra stadiet inom grafiska branschen : grundexamen inom grafiska branschen, grundexamen inom bildframställning
Bättre bilder i tryck
Stor pappersförlust drabbar ÅA:s tryckeri
Heraldica Fennica / toim.kunta = red.komm. Ahti Hammar ... [et  al.]
Några dokument rörande Simelii Arvingars Boktryckeri : publicerade med anledning av sekeljubileet
Den massproducerade bilden : ur bildindustrialismens historia
Danskt musiktryck intill 1700-talets mitt
Graafiset faktat
Suomen kirjatyöntekijäin liitto 1897-1916 = Finska bokarbetarförbundet 1897-1916
Tryckeriet såldes, samarbetet fortsätter
Suomen kirjatyöntekijäin liitto 1897-1926 = Finska bokarbetarförbundet 1897-1926
Finlands grafiska industri och inbördeskriget 1918
Bokarbetarförbundets historia fullbordad
Yrkesexamina inom grafiska branschen : examensgrunder : grafiker, tryckare, efterbearbetare inom tryckmedia, bokbindare
Hur gick det sen? : Den grafiska industrin på de avträdda områdena i Karelen och dess nyetablering i det övriga Finland
Tilgmann 100 år : en återblick på traditionen bakom ett modernt tryckeriföretag 1869-1969
Under Svanens vingar : miljöarbete i tryckeribranschen
Vi blev alla grafiker : grafiker skriver om sitt liv och arbete
Från bokförlag till mediekoncern : Huset Bonnier 1909-1929
Helsingfors grafiska klubb : 10-års festpublikation : 1925-1935
Va' har harrn me' mina arbetare å göra? : om arbete, kultur och facklig strategi bland lundatypograferna under 100 år
Nordisk boktryckarekonst : tidskrift för bokindustri, bokhistoria, bokkonst och reklamväsen
Den fackliga kampens gränser : grafiker, ny teknik och gränstvister på tidningarna : en essä
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen för träbranschen        på andra stadiet : grundexamen inom träbranschen, grundexamen inom sågbladsskötsel, grundexamen inom tapetseringsbranschen, grundexamen inom båtbyggnadsbranschen
Helsingfors Boktryckeriskolas berättelse över 10:de läsåret : 1928-1929 / avfattad av Urho Salovaara
Postens frimärkstryckeri under 75 år
1900-talets design : [krönika över föremål och formgivare]
Gränslös formgivning : synpunkter på den finländska konstindustrin
Från original till en färdig trycksak : en terminologisk begreppsanalys av termer inom grafisk industri med utgångspunkt i boktillverkningen
Specialyrkesexamina inom grafiska branschen : examensgrunder : ombrytningsmästare, tryckarmästare, rotationsmästare, maskinbokbindarmästare, bokbindarmästare
Grundexamina inom grafiska branschen : examensgrunder : grafiska branschen, bildframställning
