http://www.yso.fi/onto/yso/p9127 skåp
skåp skåp
Lääkekaapit = Medicinskåp
Urmakare i Mora socken
Bildkonst och hantverk (Medeltiden)
Totts altarskåp i Aspö kyrka : en gåta närmare sin lösning
Nomus : när funktion och dekor möts
Snickare Isak Bomans klockskåp : skänkskåp med klocka
Totts altarskåp i Aspö kyrka : en gåta närmare sin lösning / Carol Earl
Organisera och förvara hemma : 1 projekt i veckan
Apostlarnas färder fram och tillbaka i ett altarskåp : en konservators iakttagelser
Dolt i kabinett : Lovisa Ulrikas mynt- och medaljskåp från Drottningholm
Skåp : gör det själv
Apostlarnas färder fram och tillbaka i ett altarskåp : en konservators iakttagelser / Mirja-Liisa Waismaa-Pietarila
Allt af jern : texter kring en järnmanufakturs och ett industrikvarters metamorfoser
Maunu-skåpet i Norrbottens museum
Förvaring
Stora boken om hobbysnickeri
Fyra senmedeltida konstverk med Mecklenburgiskt ursprung från Skånska kyrkor
Passionsskåpet från Västra Ed = The altarpiece from Västra Ed
Hälgonbilder på altarskåp i Finska kyrkor / af E. N.
Målade kistor och skåp : om det folkliga möbelmåleriet i Skåne under 1700- och 1800-talen
Medeltida altarskåp och träsniderier i Finlands kyrkor
Faktabilderbok för barn om småkryp som kan finnas i hemmet. Bl.a. om silverfiskar, mjölbaggar och mal och om hur dessa lever och vad de gör.
"Den långa medeltiden" : Mikael Agricolas tid
Medicinskåp och kylskåp nödvändiga i djurstallet
Kryp i skåp och skafferi
Tidsfodral : svenska urfodral från fyra sekler
Bildkonst och hantverk (Medeltiden) / Bo Lindberg
Dolt i kabinett : Lovisa Ulrikas mynt- och medaljskåp från Drottningholm / Kristina Kvastad
Moderna möbler : design under 150 år = Moderne møbler : design gennem 150 år = Moderneja huonekaluja : 150 vuotta muotoilua
Det underbara skåpet : Philipp Hainhofer och Gustav II Adolfs konstskåp
Målade kistor och skåp : Om det folkliga möbelmåleriet i Skåne under 1700- och 1800-talen
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XLIX = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XLIX
Folklig möbelkultur i svenska bygder
Tidsfodral : svenska urfodral från fyra sekel
Tystnadens gåta
De österbottniska allmogemålarna 1750-1900 : en matrikel över dekorationsmålarna i Österbotten = Pohjanmaan talonpoikaismaalarit 1750-1900 : matrikkeli Pohjanmaalla toimineista koristemaalareista
Medeltida altarskåp och träsniderier i Finlands kyrkor / J. J. Tikkanen
Möbelstilarna : den svenska möbel- och inredningskonstens historia
Finlands kyrkor = Suomen kirkot : 1 : Borgå stift 1 : Åbolands prosteri 1 / Sigrid Nikula
Kabinettskåp på Skokloster / av Johan Knutsson
Medeltida altarskåp och träsniderier i Finlands kyrkor / av K. K. Meinander
Finlands kyrkor = Suomen kirkot : 2 : Borgå stift 2 : Åbolands prosteri 2 / Sigrid Nikula ; utg. av = julk. Museovirasto = Museiverket
Det slutna och det öppna rummet : om Tove Janssons senare författarskap
Mästarnas möbler : Stockholmsarbeten 1700-1850
Ljusdal, Oviken : ett flandriskt altarskåp och dess svenska efterbild
Altarskåpet från Jonsberg = The altarpiece from Jonsberg
Gamla möbler : möbelstilar och inredning i Sverige 1700-1950
Attribueringarnas mångfald : Johannes Stenrat och Hans Hesse : den senmedeltida verkstadens produktion
