http://www.yso.fi/onto/yso/p9122 tvåvingar
tvåvingar tvåvingar
Finlands tvåvingade insekter : Diptera
Nationalnyckeln till Sveriges flora och fauna. [DH 53a], Tvåvingar : Blomflugor = Diptera: Syrphidae: Syrphinae / text: Hans Bartsch ; bild: Elizabeth Binkiewicz ... [et al.]
Finlands tvåvingade insekter (Diptera). Andra delen
Finlands tvåvingade insekter : Diptera : förtecknade, och i korthet beskrifne
Nationalnyckeln till Sveriges flora och fauna. [DH 53b], Tvåvingar : Blomflugor : Diptera : Syrphidae : Eristalinae och Microdontinae
Har du sett på flugan!
Dipterenfaunan vid Tana älv i Utsjoki sommaren 1949.
Bidrag till Finlands naturkännedom, etnografi och statistik. Häftena V - VII
Nationalnyckeln till Sveriges flora och fauna. [CY 91], Skalbaggar : långhorningar : Coleoptera : Cerambycidae
Myggor och flugor i färg
Mina insektsvandringar
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 7 - 10
