http://www.yso.fi/onto/yso/p9129 bolagisering
bolagisering bolagisering
Sammanfattning (s. 13-19).
Bolagisering - ett mode eller ett måste? : arbetsrättsliga lösningsmodeller i 21 koncerner
Hur Posten blev företag : om reformer och översättning av idéer
Statlig omstrukturering med våldsamma medel
Kart- och fastighetsverksamhet i myndighet och bolag : principbetänkande
Sjukhus som bolag : om legitimitet och identitet
Sammanfattning (s. 7-8).
Hur skall offentlighetsprincipen tillämpas när kommunal verksamhet har bolagiserats
Bolagisering för ökad konkurrens och effektivitet : förslag om att bolagisera vissa konsult- och entreprenadverksamheter i Banverket och Vägverket : betänkande
Plantproduktionen bolagiseras
Flexibel förvaltning : förändring och verksamhetsanpassning av statsförvaltningens struktur : rapport till Förvaltningspolitiska kommissionen
Sammanfattning (s. 9-13).
Sjukvård i bolagsform : en studie av Helsingborgs Lasarett AB och Ängelholms Sjukhus Ab
Från stat till marknad : effekter på nätverksrelationer vid en bolagiseringsreform
Bolagiseringen av S:t Görans sjukhus : en proaktiv organisering
Staten som kapitalist : marknadsanpassningen av de affärsdrivande verken 1976-1994
Nykomlingen Harvestia fick en svår början
Förändringens tid i finländska hamnar
De finländska fotbollsklubbarnas bolagisering och ekonomi
Lönar det sig att bolagisera jordbruksföretaget?
Olika modeller för lönsamhetsbedömning av Åbo Akademis Tryckeri
Myndighet eller marknad : statsförvaltningens olika verksamhetsformer : rapport till Förvaltningspolitiska kommissionen
Sammanfattning (s. 4).
Mervärdebeskattning av bolagisering
Sammanfattning (s. 9-11). - Summary (s. 13-16).
På väg : betänkande
Vagnbolag för järnvägen : betänkande
Ett aktiebolag för service till universitet och högskolor m.m. : betänkande
Redovisningsmått vid bolagisering : utformning och effekter
