http://www.yso.fi/onto/yso/p9126 hyllor
hyllor hyllor
Köket - hemmets centrum : Inredningsplanering av ett kök från tidigt 1900-tal
Organisera och förvara hemma : 1 projekt i veckan
Snickra till husbehov steg för steg
Snickra hyllor : 15 klassiska och traditionella hyllor
Förvaring
Pallställ och arbetssäkerhet
Tee itselle tai lahjaksi = Snickra till dig själv eller som gåva
Konstruktion av lagringshylla för väggelement
Snickra till dig själv eller som gåva = Tee itsellesi tai lahjaksi
Inred med böcker
Fiffig förvaring : stora och små projekt som gör vardagen lättare, snyggare och mer praktisk
Tee itsellesi tai lahjaksi = Snickra till dig själv eller som gåva
Den svarte riddaren
Finnsjubbens uppfödningsförhållanden och välfärd. 3, Burlösningar och stimulansobjekt
Faktorer som påverkar rävarnas välfärd. 2, God uppfödningsmiljö
Kom med och gör sidospår!
Snickra till dig själv eller som gåva = Tee itselle tai lahjaksi
Hooked : ett väggmodulsystem för mässor, utställningar och muséer
