http://www.yso.fi/onto/yso/p913 brandhärdighet
brandhärdighet brandhärdighet brandtålighet brandbeständighet
Miljövänlig virkesbehandling - skydd mot mögel och brand
Bidrag till kännedom om armerade betongkonstruktioners förhållande under brand
Stålbyggnad : Lärobok
Nordiskt träforskarmöte i Finland, Otnäs/Helsingfors 24-26 augusti 1988
Flervåningsbyggnader med stålstomme : egenskaper vid brand : nya möjligheter och metoder vid brandteknisk dimensionering
Ohje sisusteiden paloturvallisuudesta = Anvisningar för inredningars brandsäkerhet
Klassificeringen av byggnader och byggnadsdelar med avseende å brandsäkerheten
Bromerade flamskyddsmedel : Halterna ökar hos mänskor och i naturen. Datorerna viktig utsläppskälla
Att konstruera med stål : läromedel för konstruktörer. Modul 11, Bärförmåga vid brand
Eldfasta fibrer kan vara farliga! : en kunskapssammanställning
