http://www.yso.fi/onto/yso/p9131 stödjande
stödjande stödjande stöd
Miljöer som stöder lärande : en introduktion till lärmiljötänkande
Betydelsen av postpartumsamtalet för kvinnan - en kvalitativ litteraturstudie
Sett med barns ögon : att förstå sig själv och andra
Där nöden är störst : en introduktion i diakoni ur finländsk synvinkel
Föräldraförsäkring
Föräldrastöd med interkulturellt perspektiv : En litteraturstudie
Förändringar inom familjestrukturen : En kvalitativ studie om hur man som professionell kan stöda barnet samt familjen som genomgår en kris
Coaching & mentorskap : utveckla dina egna tekniker
Kelan perhe-etuustilasto 2007 = FBA-statistik, familjeförmåner 2007
Utvärdering av referensgruppsverksamhet för familjer med utmanande barn : En brukarorienterad utvärdering av S:t Karins stads pilotprojekt Viikari
Snipp- och snoppfunderingar : En litteraturöversikt om hur föräldrar och professionella kan stöda barnets sexuella utveckling.
Stanna
Främjandet av kvinnans hälsa under klimakteriet : En litteraturstudie
Ny fin utrustning men från i år försämrat stöd
En bro mellan högstadiet och gymnasieskolans nationella program
När ett barn dör : information och stöd till barnets närstående
Tänk om : en bok om autism, Aspergers syndrom, ADHD och andra förmågor
Intervallpass : stöd för klient och anhörig till följande intervallperiod
Gör det bättre själv om du kan! : forskning och praktiska råd till föräldrar med idrottande barn
... Jag var hemlös och ni tog hand om mig ... : diakonalt arbete bland hemlösa
Låt barnen skapa : språkutveckling genom bilder
En studie om mammor med synskador : om barn, föräldraskap och familjeliv
Stå upp, stå ut, stå kvar : lärande, specialpedagogik och förändringsarbete
Abstrakt.
Värk och nedstämdhet : samförekomst av muskuloskeletal smärta och depressivitet i Finland
Läslust i hemmet : så stödjer du ditt barns skriv- och läsutveckling : [för föräldrar till barn 0-9 år]
När mardröm blir verklighet : En kvalitativ studie om gravida kvinnor som drabbas av cancer
Stödjande av individens arbetshälsa : En litteraturstudie om arbetshälsofrämjande insatser sett ur ett vårdvetenskapligt perspektiv
Grunderna för planen för småbarnsfostran
Sammandrag (s. 3-4).
Från delamning till helamning : en litteraturstudie om hur barnmorskor kan handleda och stödja mödrar till lyckad amning
Föräldrastöd - en vinst för alla : nationell strategi för samhällets stöd och hjälp till föräldrar i deras föräldraskap : betänkande
Självkänsla och familjestöd hos ungdomar med olika aggressionsroll : en representativ studie bland högstadieelever i Österbotten
" Det är slöseri, på gränsen till brottsligt att inte jobba med ord och språk och sånt här i förskolan " : stöd och hjälp för barn med dyslexi
Ett uppföljningssystem för barnpolitiken : delrapport från arbetsgruppen med uppgift att utveckla indikatorer för barnpolitiken
Att möta den som sörjer : flera perspektiv på sorg efter dödsfall
Kronisk smärta och depression : hur sjukskötaren kan stöda patienten
Vara vettig vuxen
De placerade barnens sociala nätverk : - Hur upprätthålla kontakten till familjen och släkten
Kelan perhe-etuustilasto 2008 = FBA-statistik, familjeförmåner 2008
Skapandet av en evidensbaserad amningsguide : Hur fullamningen kan främjas
Föräldrastöd och spädbarns psykiska hälsa
Utdragen sjukledighet och återgång till arbetet : handbok för arbetstagare
Familjecentrerad vård och föräldramedverkan på neontala intensivvårdsavdelningen : Hur aktivera och stödja föräldrarnas egna resurser i den nyföddas vård?
Rekommendationer om tryggandet av adoptionskompetens och stödet till adoptivfamiljer
Föräldraledighet och föräldrapenning
Att stöda ett självständigt boende
Socialpedagogisk gemenskap och flickors identitet
-och han sparkade mamma- : trappanmodellen i möte med barn som bevittnat våld
Interaktionen mellan mamman och barnet i samband med nedstämdhet efter förlossningen samt vårdarens möjligheter att stöda interaktionen
Att formulera sig är att utvecklas
Stöd i dagvårdsverksamheten för barn med AD/HD
Diakonin i mötet med krisgraviditeter och abortupplevelser
Medan sorgen läker : hur du kan förstå och hjälpa din vän som sörjer
Från delamning till helamning : En litteraturstudie om hur barnmorskor kan handleda och stödja mödrar till lyckad amning.
Kärlekens energi : om vårt behov av bekräftelse och goda relationer
Sorg och förlust : sjukskötarens möte med anhöriga i sorg
Sorg bland äldre
Egen vilja och andras hjälp : om sociala nätverk och socialt stöd i förändringsprocessen från alkoholmissbruk till nykterhet
"Visst är det väldigt jobbigt, men det är också bra" : en studie om hur närståendevårdare upplever positiva och negativa effekter av närståendevård
Socialt arbete med brottsoffer : sympati, empati och organisering
Småindustrins utveckling inom Nordkalotten
Att stöda faderskapet
Lilla boken om tecken : som ett verktyg för kommunikation och språkutveckling
Det resursstarka barnet : resursförstärkande yrkespraxis för barn under skolåldern
Den förlossningsrädda kvinnan i vägskälet mellan vaginal förlossning och planerat kejsarsnitt : Barnmorskans stödjande roll och vårdandets helhetssyn
Socialpedagogiskt arbete i skolan : modell för stöd till föräldrar till ungdomar i årskurs 7-9
Läsinlärning och självförtroende : psykologiska teorier, empiriska undersökningar och pedagogiska konsekvenser
När datorn är patienten
Anhörig : omsorg och stöd
Åtgärdsprogram i praktiken : att arbeta med elevdokumentation i skolan
Kurator inom hälso- och sjukvård
Krisstöd vid olyckor, katastrofer och svåra händelser : att stärka människors motståndskraft
Dubblering av konst på papper med japanska handgjorda papper
Kvinnans upplevelser under tredje trimestern av sin första graviditet
Förlossningsrädsla hos omföderskan-Barnmorskans stödjande roll för att lindra lidande
"I adoption är ingenting säkert före man får barnet i sin famn" : brukares upplevelser av den internationella adoptionsprocessen
Stöd till unga i syfte att förebygga anorexia nervosa
En utvärdering av Viikari-gruppens verksamhet : Föräldrarnas upplevelser om delprojektet Viikarigruppen i S:t Karins stad
Känslokort för att främja barnets empatiförmåga : stöd för social kompetens och resiliens
När mardröm blir verklighet : en kvalitativ studie om gravida kvinnor som drabbas av cancer
Förstå och arbeta med ADHD
Barnrådgivningen som stöd för barnfamiljer : handbok för personalen
Sjukskötarens stöd av mannen vid insjuknande i livshotande sjukdom
Närståendevårdarens situation i vården av den äldre i hemmet : - En forskningsöversikt kring närståendevård av seni-orer
Barn som oroar : bemötande och metoder i förskola och förskoleklass
Förlossning med förstärkning
Gårdsbruk, generationsskifte och stödsystemen
Stöd efter krasch
Tröst och reparation : finn din egen tröstfunktion
Språkstödjande daghemsmiljö för barn med två - eller flerspråkig bakgrund : Daghemsmiljön som en resurs för språkutveckling
Litteraturutgivningen måste ses över
Barnledighetslagarna med kommentarer
Samhällsstöd till underhållsbidragsberättigade barn : idéskisser och bakgrundsmaterial : betänkande
Familjealpha : ett sätt att stöda familjer
Affärsenhetscontrollerns roll i organisationen
Psykosocialt stöd till föräldrar på mödra- och barnrådgivningen
En beskrivning av stödåtgärder som anhöriga till personer med minnesstörningar har behov av
Sammanfattning (s. 23-44).
Utvärdering av verksamheten på Pargas barnrådgivning
Sái'vaguolásteami åv'danat'tindoaimat Suomas: stimulansåtgärder för insjöfisket i Finland
Ur depression i balans : ett gott liv vid äldre år
Föderskors upplevelse av sin krystningsställning  : En undersökning av jämförelsegruppen i Relaxbirth studien
En bra början : mottagande och introduktion av nyanlända elever
The lining cycle : svensk översättning
Korttidsvård för familjer med funktionsnedsatta barn : undersökning av behovet i Larsmo, Jakobstad och Pedersöre
Övningar i grupp som metod för att skapa sammanhållning och förebygga socialt utanförskap
Språk och identitet i undervisning : inga konstigheter
Förlossningen - ett möte mellan föderska och barnmorska : En litteraturstudie om barnmorskans stöd under förlossningen
Utvecklingen av småindustri i Norrbotten
Ett barn dör akut : hur kan akutvårdaren stöda föräldrarna
Föräldraboken om adhd
Hur kan man som daghemspersonal stöda föräldrar i fostringsfrågor?
Att möta anhöriga i vården
Käenlaulu kuulostaa... punaiselta = Gökens sång låter... röd = A cuckoo song sounds... red
Sorgen i Palestina : ett personligt vittnesbörd
-och för några går det ofta fel! : om hjärnan, tonåringar och pedagogisk praktik
Lyft språket, lyft tänkandet : språk och lärande
Att stå bredvid cancer
Sammandrag.
Att se möjligheter i svårigheter : barn och ungdomar med koncentrationssvårigheter
"Stor nog att älska, stor nog att sörja" : En litteraturstudie om bemötandet av barn i sorg
Stöd i amningen för gravida kvinnor och nyblivna mödrar
När vuxna möter pojkar i skolan : insyn, inflytande och social relationer
