http://www.yso.fi/onto/yso/p9139 spedition
spedition spedition
Oy Wikeström & Krogius Ab Nordens äldsta transport- och speditionsbolag 1850-2000
Hjulspår
Landsvägstransporterna inom Norden : casefall Oy Scantrail Ab.
Ständigt på väg – blicken mot framtiden : trafikrådet Alf Ahlbäck berättar genom Anne Manner
Transporträtten i huvuddrag
Internationella transporter och spedition
Efterfrågan på flygfrakt från Finland till Asien
Siljas tyngsta klass
Import av fabriksnya bilar från icke EU-land
Import från USA
Speditörerna bäddar för kris?
Mervärdesbeskattningen och dess inverkan inom olika transportområden
Hamnoperatörens idealhamn
Hacklin-yhtiöt 1908-1978 Hacklin-bolagen
Speditionsföretagens utbud av tjänster i Finland : En analys utgående från företagens webbsidor
Lönsam logistik : lönsam fysisk distribution och dess förutsättningar
Suomen laivameklariliitto r.y. 1920-1995 = Finlands skeppsmäklareförbund r.f. = The Finnish Shipbrokers' Association
Logistiska strategier hos speditörer : ett resursbaserat perspektiv
Handbok för interna processer inom import på företaget Ecu Nordic
Kommentar till Nordiskt speditörförbunds allmänna bestämmelser : NSAB 2000
Arbetsmotivation : en studie av motivationen i små och medelstora transport- och speditionsföretag i Åbo
Paldiski : ett hot mot Hangö hamn
Anders Wiklöf talar ut : om skeppshandel, skattegräns, turism och miljö
En undersökning om outlöst containergods i finska hamnar
Speditörens roll vid import från Asien
Speditörens roll i utrikeshandeln
ADB-baserad redovisning : en kravspecifikation för Oy Hangö stevedoring Ab.
Utveckling av personalrapporteringen inom speditions- och stuveribranschen
Spedition över land och hav : Nordisk transport & spedition AB, NTS, tjugofem år
Val av transportmedel : en studie i företags förfarande samt preferenser vid utrikestransporter
De nordiska speditionsvillkoren
Agentur och spedition
Öjebyn -projektet visar på resultat i ekologisk mjölkproduktion
Historik över Oy Victor Ek ab 1885-1995
De operativa instruktionernas och manualernas överföring till den verkställande nivån i Finnlines Abp
Cadenius & Grahn 1881 XXX/IV 1931 : minneskrift sammanställd med anledning av firmans 50-åriga tillvaro
Spedition och fraktavtal : med kommentar till Nordiskt speditörsförbunds allmänna bestämmelser
Speditörens ansvar för sakskada
Speditörens fraktföraransvar enligt NSAB 85
Speditionsbranschen i Finland : speditionsföretagens lokalisering och deras ekonomisk-geografiska verksamhetsområde
Lagerhotell : ett sätt att lösa företagets logistiska problem i teori och praktik
Importprocessen av textilvaror från USA till Finland.
Suomen huolintaliikkeiden liitto r.y. 50 v. 1906-1956 ; Finlands speditörförbund r.f. 50 år 1906-1956
Logistik : läran om effektiva materialflöden
Hangö Steve : personaltidning : henkilöstölehti
Varför används flygkurirtransporter?
Speditörens kontrakträttsliga ansvar för självständiga medhjälpare vid transport- och transportförmedlaruppdrag
Hacklin-yhtiöt 1908-1978 = Hacklin-bolagen 1908-1978
Inköp 1 : viktigt för lönsamheten
Transporträttens grunder
Joh. Gust. Wikeström : 100 år i sjöfartens tjänst 1850-1950
Speditörens fraktföraransvar enligt NSAB 85.
Importhandbok : För sjötransporter mellan Asien och Finland
Köpavtal samt transportavtal och andra avslutande avtal
