http://www.yso.fi/onto/yso/p9130 offentliga företag
offentliga företag offentliga företag
Suomen tilastollinen vuosikirja = Statistisk årsbok för Finland = Statistical yearbook of Finland. 2000.
Arkitektur och miljö i Vanda
Statliga elektroniska tjänster till företag i Norden : näringssektorns ad hoc arbetsgrupp för elektronisk handel och näringsrelaterade IT-frågor
Krymper utrymmet för icke-kommersiella målsättningar vid ekonomisk integration?
Ekonomisk styrning av statliga affärsverk
Mera för mindre - men hur? : produktivitets- och effektivitetsuppfattningar i offentlig och företagsverksamhet
Lär känna lag och paragraf
Företagen och den offentliga miljön : företagspolitikens uppgifter och betydelse, sett ur en systemteoretisk synvinkel
Privat eller offentligt? : organisationsstruktur och arbetsförhållanden under olika ägandeformer
Statsrådets framtidsredogörelse : välfärd genom hållbar tillväxt
Om makt och kön : i spåren av offentliga organisationers omvandling : rapport till Utredningen om fördelningen av ekonomisk makt och ekonomiska resurser mellan kvinnor och män
Företagsamhet inom social- och hälsovården : möjligheter till förnyelse och reorganisering
Nordkalottföretag samarbetar om offentliga anbud
Arbetslösheten ger jobb : näringsombudsmännen fullt sysselsatta
Egenintresse och offentlig sektor : debatt
Nya former för medbestämmande : utveckling av arbetsplats och individ i stat, kommun och landsting
Samhällets basregister : en översikt
Införlivande av transparensdirektivet : betänkande
Effektivitet i offentliga och privata företag : en genomgång av Giovanni De Frajas modell
Privatisering av offentliga företag
Budgeteringens roller, aktörer och effekter : en studie av budgetprocesserna i en offentlig organisation
Medbestämmande och politisk demokrati : en principdiskussion om de statsanställdas möjligheter till medbestämmande
Sammanfattning (s. 11-12).
Kommunens image bättre om småföretagarna får det bättre
Industriella köpar- säljar-relationer : en analys av relationen mellan företaget Crown Products och Unicef
Staten som kapitalist : marknadsanpassningen av de affärsdrivande verken 1976-1994
Kommunikativt ledarskap : om styrning av offentliga institutioner
Vitbok : om organisationernas tjänsteförsäljning till den offentliga sektorn
Några myter om offentlig sektor och privatisering
Sammanfattning (s. 9-12).
Vägar mot ökad konkurrens och marknadsstyrning i offentlig sektor : beskrivning och analys av några utvecklingsprocesser och deras konsekvenser
Effektiva företag? : en studie av hur privatiserade organisationer konstrueras
Om den nya dimensionen i nationalekonomin : svar till Willner : debatt
Ny reglering av offentliga uppköpserbjudanden : betänkande
Branschsanering och andra metoder mot ekobrott : huvudbetänkande
Ledning av företag och förvaltningar : förutsättningar, former, förnyelse
Allmännyttiga bostadsföretag och kommunernas boendeplanering : slutbetänkande
Ge oss våra företag!
Hur du finansierar ditt företag med framgång
Offentlig förvaltning utanför myndighetsområdet
Globaliseringsmyten, eller, Hurusom kapitalet skulle frälsa världen
Ekonomisk praktika : att förstå och förklara ekonomiska samband
Kommunala bolag : förvaltningen av aktiebolag i kommunal ägo
Sammanfattning (s. 15-27).
Mätning av tjänstekvalitet i praktiken
Framgångsrik försäljning till offentlig sektor
Konkurrens i balans : åtgärder för ökad konkurrensneutralitet vid offentlig prissättning m.m. : slutbetänkande
