http://www.yso.fi/onto/yso/p9133 bibliska personer
bibliska personer bibliska personer
Maria och Josef bildar en odelbar helhet i Jesu liv
Jesus, människoson : hans ord och gärningar enligt dem som känt honom
Antimonarkismen och den ideale David
Kronologiska data beträffande aposteln Pauli verksamhet
Jesus : berättelsen om hans liv
Gud är ett verb : tankar om Gamla testamentet och dess idéhistoria
Där lejonen bor : män och manlighet i Bibeln
Den radikale Paulus : kyrkans konservativa ikon som progressiv visionär
Lasarusprincipen : livslång förvandling för vanliga människor
Barnabas - ett karismatiskt tolkningsförfök
Messias : en mangaberättelse
Biblica : den stora bibelatlasen : en kulturhistorisk resa genom Bibeln och Bibelns länder
Bibeln : myt eller sanning?
Profeten Daniel eller en karaktärfast yngling
Jesu liv i konstens mästerverk : med nya testamentets ord
Apostlar och profeter : 100 bibliska gestalter du bör känna till
Mästaren och de fyra skrivarna : en berättelse om Jesu liv och död
Sankta Anna : Jesu mormor : kultgestalt och insprirationskälla
Kort sammandrag af de wigtigaste bibliske historier till sann tro och gudaktighets befordran : egenteligen för allmogen och dess barn
Jesus - otämjbar och oförutsägbar
Gåtan Maria Magdalena : sanningen om Jesu närmsta lärjunge
Om du varit med på bibelns tid
Ideal och verklighet : Hilma Granqvists studier av "Kvinnorna i Gamla testamentet" åren 1921-1925
Encyklikan Frälsarens moder : om den saliga Jungfrun Maria i pilgrimskyrkans liv
Stora seriebibeln
Äventyrsbibeln
Jesu apostlars historia och skrifter. 2. delen
Påsken sedd
Maria från Magdala mötte livet
Marias lilla åsna ; Åsnan och barnet
Bibeln : namn för namn
Den Jesus jag aldrig känt
En vän från himlen
Bibliska gestalter i folkens diktning : legender och folksagor
Guds bok : Bibeln som roman
Den väntade : första boken om Maria Magdalenas ättelinje
Min första bok om Jesus
Några finländska Jobframställningar och deras sammanhang
Illustrerad bibel : återberättad och förklarad : från skapelsen till ny himmel och ny jord
David
Bibeln i ord och bild
Upprorsmakaren : berättelsen om hur Jesus från Nasaret blev Jesus Kristus
Målarkonstens mästare
Katten i krubban
Den historiske Jesus och den historiske Lenin
Bibel 2000 : Texterna : Bibelkommissionens översättning 1999
Söte Jesus : biografi, legend, berättelse
Jesu apostlars historia och skrifter. 1. delen
Maria - en kvinna i vår tid
Att torgföra evangeliet
Handledning till Samtal om Jesus från Nasaret
Lilla bibelhandboken
Vad hände på vägen till Damaskus? : på spaning efter den verklige Jesus från Nasaret
En medeltida frälsningsspegel
Paulus från Tarsos
Duvor mot fönstret (2/2)
Jesus : en resa genom hans liv
Första Moseboken Genesis
Kårt sammandrag af de wigtigaste bibliske historier til sann tros och gudaktighets befordran : egenteligen för almogen och dess barn
Konung Hiskia eller den av Gud beskyddade staden
Bibelberättelser för barn i Norden
Den unike Jesus från nasaret : tio teser om Jesus Kristus
Job-en man och hans Gud
En tid för allt
Vem är vem i Bibeln
Barnens lilla Bibel : tretton bibelberättelser för de yngsta
Judas vill bara gråta när han går av scenen
Jesus från Nasaret. Första delen, Från dopet i Jordan till Kristi förklaring
Förrädaren, skökan och självmördaren : historien om Judas Iskariot, Maria Magdalena, Pontius Pilatus och Josef av Arimataia
Pionjärer, stridsmän och kungar : Bibelns hjältar
Från Jerusalem : essayer
Kärlekens bok : andra boken om Maria Magdalenas ättelinje
Konstguiden : myter och symboler
Från mammons träl till kungens arvinge
Fallet Jesus : fakta och indicier : en reporters personliga granskning
Jesus och Kristus
Mannen som förändrade världen : berättelsen om Jesu liv
Rut : Svärmoderns Gud hade en plan
Bibeln för de allra yngsta
Res med Evelina i Bibelns land : från a till ö
När Jesus föddes
Kryddad olja : kvinnor i Bibeln
Mannen som aldrig byggde en veranda och 26 andra texter om kvinnor och män
Jesu liv i konstens mästerverk : med Nya testamentets ord
Den väntade, första delen i trilogin om författaren och journalisten Maureen Paschal, hittades Maria Magdalenas sedan länge försvunna texter. Nu fortsätter Maureen jakten på andra gömda bibliska dokument, den här gången är det Jesu egna ord, även kallade Kärlekens bok, hon letar efter. Många legender talar om att det finns ett evangelium skrivet av Jesus själv. Katarerna i Frankrike, som sade sig vara Jesu ättlingar, kallade detta evangelium för Kärlekens bok. Men lärorna var alltför radikala och motsatte sig den kristna kyrkan. Mellan 1100 och 1300 utrotades katarerna av påvedömet i flera blodiga korståg. Kärlekens bok hittades aldrig och föll så småningom i glömska. Men Maureen Paschal, som hittade Maria Magdalenas efterlämnade skrifter, är nu Kärlekens bok på spåret. Hon fortsätter resan genom Europa som inleddes i Den väntade och tar hjälp av de gotiska katedralernas stenformationer, klostrenas blyinfattade fönster och den klassiska konsten för att finna ledtrådar. Maureen och hennes vänner kommer allt närmare sanningen och inser att de är involverade i den äldsta kampen av alla - kampen mellan ont och gott.
Försök öfver Johannis uppenbarelse
Det röda tältet
Jesu liv och undervisning
Bilder och berättelser till bibeln
Maria Magdalenas story handlar om alla kvinnors upprättelse
Att se världen genom Maria Magdalenas ögon : en feministisk etisk läsning av Marianne Fredrikssons roman Enligt Maria Magdalena
Emigrationen : tvänne uppsatser i en af dagens brännande frågor
Romanen och evangeliet : former för Jesusgestalting i Pär Lagerkvists prosa
Vem är Jesus?
Kloka kvinnor och modiga män
Warner Sallman, med rötter i Föglö, målade mitt under brinnande världskrig alla tiders mest älskade Kristusbild : en som förmedlar stillhet och välsignelse
Duvor mot fönstret (1/2)
