http://www.yso.fi/onto/yso/p9134 åldersskillnad
åldersskillnad åldersskillnad
Hjärta av jazz
Världens viktigaste bok : om kroppen, känslor och sex
Den sista dagen
En fager mö
Utvecklingen av expressivt tecknande respektive representativt tecknande under barndomen
Steffi Herrera blir mobbad i skolan. Men i mp3-spelaren finns Povel Ramels snälla röst och hon kan nästan alla hans roliga låtar. När hon passerar ålderdomshemmt hör Steffi välbekant musik från ett fönster. Alvar Svensson, med vevgrammofon på rummet, var med i jazzens begynnelse i Stockholm. En oväntad vänskap växer fram
Drömmarnas hus
Högläsaren
En sång från havet
Upplevelser och tankar hos barn till äldre föräldrar : en kvalitativ undersökning
Vad jag såg och när jag ljög
När Elin hittar en förlovningsring i pojkvännen Zacks ficka får hon panik. Hon packar och beger sig till Hallands Väderö, en plats hon lovat att aldrig återvända till. Här får hon dela bostad med Anja, en äldre dam som kommit till ön för att måla. Anja släpper inte gärna någon för nära inpå livet, men sommaren förändrar allt
Boven i mitt drama kallas kärlek
Berättaren är en ung konstnär från Lyon. När Operation Desert Storm inleds i Irak 1991 och franska armén drar ut i krig för första gången på länge, väcker tv-bilderna minnen och han vill veta mer om Frankrikes koloniala historia. Så lär han känna en äldre man, konstnär även han, och veteran från flera krig
En älskande man
Nittioårige Oscar och Boel, en f.d. gallerist i trettioårsåldern, är nyblivna grannar i centrala Stockholm. Oscar brottas med skuldkänslor för sin sons död och sörjer den dåliga kontakten med dottern, medan Boel bestämt sig för att aldrig mer släppa någon människa in på livet efter att hon blivit sviken i ett förhållande.
Normalitetens gränser : en fokusgruppstudie om alkoholkultur(er), genus- och åldersskapande
Tusen strålande solar
Flickan i Clèves : roman
Handlingen i romanen utspelar sig parallellt i två peruanska städer. I Piura blir åkeriägaren Felicito Yanaqué utsatt för utpressning, vägrar betala beskyddarpengar och blir hjälte i hela Peru. I Lima uppkommer en arvstvist när den åldrige försäkringsdirektören Ismael Carrera gifter om sig med hushållerskan
Skynda att älska
Andra boken om Karla Brottare. Karla gillar Josef, men hon vet inte riktigt hur hon ska säga det till honom - hon blir helblyg bara hon ser honom. Som tur är går Josef inte i Karlas skola. I sin egen klass kan Karla vara den hon alltid har varit. Men en dag förstår hon att det är något lurt med klasskompisen Sandra.
Vinterkriget : en äktenskapsroman
Boken kan ses som en fortsättning på Ett annat liv. Här handlar det om Modern och Fadern, om det går att slutligen lägga samman det som verkligen betydde något. Fram träder en kärleksskildring som tar sin början i ett möte mellan den unge 15-åringen och en förbjuden kvinna på ett kvistfritt furugolv i Larssonsgården.
Närhelst hon kommer
Åldersblandad undervisning i praktiken : en kritisk analys med utgångspunkt från praktikens villkor
Flickorna i speceriaffären
Ojämlikhet dödar
Spelmani och personlighet bland finländska online-pokerspelare
Den blygsamme hjälten
Den osynliga bron
Liknelseboken : en kärleksroman
Malte Modig och arga tanten
Låt vargarna komma
Våra bästa år
Eftermiddagarna med Margueritte : roman
Någon gång ska vi berätta allt för varandra
När Stella fick tillbaka lusten
Horan på den normandiska kusten
Kråke och Gustav
Nattbarn
En mycket yngre man
Den franska krigskonsten
En bok för barn om kärlek och känslor, vänner och relationer, vad som händer under puberteten, hur könsorganen och övriga kroppen fungerar. Även om hur killar och tjejer fungerar fysiskt och psykiskt.
När sextonåriga Katya Spivak lämnar en industrihåla i New Jersey för att arbeta som barnflicka hos en välbärgad familj i Bayshead Harbour, tycker hon sig se löften om ett bättre liv. I staden möter hon en charmerande äldre herre, Marcus Kidder. De utvecklar någon sorts vänskap, men steg för steg förändras förhållandet
Utsatthet för aga och samband med psykosociala faktorer i vuxenlivet : resultat från ett representativt sampel i västra Finland
Tvåhundrasjuttio sekunder
Allt det tjejer inte vet om killar och killar inte vet om tjejer
Boel och Oscar
Se upp Salige!
De föräldralösa
Solange är en trettonårig flicka som bor i den sydfranska byn Clèves. Föräldrarna är ofta frånvarande och då tillbringar hon både kvällar och nätter hos grannarna Madame Bihotz och hennes vuxne son. I skolan pratar tjejerna mycket om sex. Solange och hennes bästa kompis Rose tror sig vara fullvuxna när de fått sin mens
Åldersintegrerad undervisning : en kunskapsöversikt
Den orättvisa hälsan : om socioekonomiska skillnader i hälsa och livslängd
När femtonåriga Evies styvfar kommer hem efter att ha stridit i andra världskriget, får familjen gott om pengar och livet leker för Evie. Men så dyker Peter Coleridge som tjänstgjort tillsammans med styvfadern upp. Nu dras Evie in i en härva av lögner och svek. Sakta men säkert förstår hon att allt hon trott på är en lögn.
Rädd att dö
Pappas vingar
Boken kan ses som en fortsättning på Ett annat liv. Här handlar det om Modern och Fadern, om det går att slutligen lägga samman det som verkligen betydde något. Fram träder en kärleksskildring som tar sin början i ett möte mellan den unge 15-åringen och en förbjuden kvinna på ett kvistfritt furugolv i Larssonsgården
Ett avgörande år
Karla Brottare och Boris Olsson
