http://www.yso.fi/onto/yso/p9138 mansbilden
mansbilden mansbilden
Summary: The television elites: images of gender and power in fact and fiction.
"Den nya mannen" i adjektivform i Slitz och Solo
Att förklara det oförklarliga : mansbilder, modernitet och historiebruk i japansk barnlitteratur under den amerikanska ockupationen
Kvinnor och män i offentlighetens ljus
Katolsk manlighet : det antimoderna alternativet - katolska missionärer och lekmän i Skandinavien
Kvinno- och mansrepresentationer i universitetens reklamer
Att vara pojke i ett patriarkat : Nalle Puh, Christoffer Robin och den milda manligheten
Spegel, gravsten eller spjutspets? : offentlig konst och genus
Där lejonen bor : män och manlighet i Bibeln
Synliga och osynliga identiteter : maskuliniteter och performativ identitetsframställning i Paul Austers Invisible
Folkhemsk film : med "invandraren" i rollen som den sympatiske Andre
Manstypen Dandy sedd genom tre nordiska konstnärers ögon
Det andra jaget vid manlig transvestism : ett jagteoretiskt och kognitionspsykologiskt perspektiv
Nakna män : maskulinitet och kreativitet i svensk bildkultur 1900-1915
Politik som spektakel : Almedalen, mediemakten och den svenska demokratin
Sekelskiften och kön : strukturella och kulturella övergångar år 1800, 1900 och 2000
Att dejta en 170 centimeter kort man
Hjältar och hjältinnor : föreställningar och gestaltningar från Eufemiavisorna till Gösta Berlings saga
Där pojkar blir män : manlighetskonstruktion i finländska tidskrifter för värnpliktiga 1890-1940
Kampen om soldaten
Det otäcka könet : en bok om manlighet
Den sjuke mannen : populärkulturella gestaltningar av manlig ohälsa
Får hjältar plats i vår kyrka?
Lagom lika, lagom olika : en diskussion om makt, retorik och bi-teoretiska/sexuella subjektiviteter
Beslutet : ett upprop för fäder
Gör kläderna mannen? : om maskulinitet och femininitet i unga mäns bruk av kläder, smycken och dofter
Mänskligt : vad rör sig i huvudet på en karl?
Maskuliniteter i tv-reklam : maskulinitetsrepresentationer i tv-reklam i Finland och Sverige
Bilder ur männens historia
Till en berättelse om tröst : Eyvind Johnson omläst
Manligheter i rörelse : unga mäns tankar om manlighet och kropp
Klädd & oklädd
Besvärlig manlighet bland bänder och borgare
TV-rummets eliter : föreställningar om kön och makt i fakta och fiktion
Emigrant i moderniteten : Vilhelm Mobergs mansfantasier
Krigaren och transvestiten : gestaltningar av mörker och maskuliniteter i finländsk black metal
Snygg, sportig och ekonomiskt oberoende : modelläsare i två svenska livsstilsmagasin för män
Extremt platt & otroligt nära
Faderskapets omvandlingar : frånvarons socialpsykologi
Pittstim : pissbomber, skogsporr och kärlek
Stå i bredd : 70-talets kvinnor, män och litteratur
Kvinnorna gör mannen : maskulinitetskonstruktioner i kvinnors text och bild 1500-2000
Mannen i damtidningsformat : mansbilden i Anna åren 1963 till 1997.
Fatta man banar väg
Mjukis och macho i rätta proportioner
Livet som ung man : om hur mansrollen påverkas av tron
Det första könet? : mansforskning som reflexivt projekt
Personporträttet som tidningsgenre : en närläsningsstudie med fokus på innehållsliga teman, berättarkonventioner och kön
Kan Batman vara rosa? : förhandlingar om pojkighet och normalitet på en förskola
Feminist dialogues : motstånd, möten och möjligheter
Manlighet ur ett moget livsperspektiv
Kära hatade cisman : [brev]
Med uppenbar känsla för stil : [ett reportage om manlighet]
Vem drar i muminpappans svans? : om manliga fantombilder och homosocialitet i Mumindalen
Projekt perfekt : om utseendekultur och kroppsuppfattning
Möten med bilder : att tolka visuella uttryck
Befria mannen : idéer om förtryck, frigörelse och förändring hos en svensk mansrörelse under 1970- och tidigt 1980-tal
Den starka mannen och den svaka kvinnan? kvinnobild och mansideal i Sverige under 1800-talet baserande på C.  J. L. Almqvists Det går an och Fredrika Bremers Hertha - en själs historia
Varför män? : om manlighet i litteraturen
En riktig våldtäktsman : en bok om samhällets syn på våldtäkt
Mansmyter : James Bond, Don Juan, Tarzan och andra grabbar
Du och jag men inte vi : om omöjliga möten och deras orsaker i J. M. Coetzees fiktion
Det är bara så förtvivlat förtvivlat att vara förtvivlad". Utförandet av manligheten i tre romaner av Fredrik Lång
Den svenske mannens gränsland : manlighet, nation och modernitet i Sven Lidmans Silfverstååhlsvit
Bibliotekariestereotypen i populärkulturen
Mäns längtan efter barn
Talangfabriken : iscensättningar av genus och sexualitet i svensk talang-reality
Henry Wuorila-Stenberg : ristiriidasta myötätuntoon = from contradiction to compassion = från konflikt till medkänsla
Den ekonomiska mannen faller - men det går långsamt
En fiende till civilisationen : manlighet, genusrelationer, sexualitet och rasstereotyper i svensk filmkultur under 1920-talet
Möten med bilder : analys och tolkning av visuella uttryck
Vill ni se en stjärna? : kön, kropp och kläder i Filmjournalen 1919-1953
Blatte betyder kompis : om maskulinitet och språk i en högstadieskola
Ordböckers bild av kvinna och man
För många brudar
Krabban med guldklorna
Kvinnoliv och mansliv i dagstidningars personporträttsgenre : duktiga pappor och ansvarsmammor : män och barnlösa kvinnor
Är det möjligt? : [prosa]
