http://www.yso.fi/onto/yso/p9137 mansrollen
mansrollen mansrollen mandom mansidentitet
Jag var bakom dig : [roman]
Bildligt talat : kvinnligt, manligt i 3,2 miljoner år
Katolsk manlighet : det antimoderna alternativet - katolska missionärer och lekmän i Skandinavien
Män i rörelse : jämställdhet, förändring och social innovation i Norden
Manlighet och smycken
Vänskap, faderskap, identitet och stress : månadens män
Orienten i Sverige : samtida möten och gränssnitt
Är våld manligt?
Den förvirrade äventyraren : hur pojkar blir män i nyare finlandssvensk litteratur
Den manliga mystiken : en slutgiltig genusanalys
Tango för vilsna själar. Del 1
Kampen om soldaten
Vingar som bär : ett killgruppsmaterial
Kristen manlighet : ideal och verklighet 1830-1940
Det otäcka könet : en bok om manlighet
Ärans och hjältarnas anspråk : militär manlighet och de svenskspråkiga männens medborgarskap i det nya Finland, 1918-1925
Spela man : reflektioner kring maskulinitet och könsroller på teaterscenen
Får hjältar plats i vår kyrka?
Beslutet : ett upprop för fäder
Förklädd till man : en kvinnas studie av männens värld
Män i en ny värld
Tonårspojkars uppfattning av det manliga kroppsidealet, maskulinitet och betydelsen av träning
Maskulismens envisa frånvaro
Maskuliniteter i tv-reklam : maskulinitetsrepresentationer i tv-reklam i Finland och Sverige
Mjölk och jord : om kvinnlighet, manlighet och arbete i ett österbottniskt jordbrukssamhälle ca 1870-1940
Manlighetens många ansikten : fäder, feminister, frisörer och andra män
Osynliga och synliga män i historien
Män och manligheter från vikingar till Kalle Anka
Manligheter i rörelse : unga mäns tankar om manlighet och kropp
En svag doft av död
Tystnaden kan brytas
Tango för vilsna själar
Mandom, mod och morske män : anabola androgena steroider - medicinskt, rättsligt, socialt
Finnkampen : en studie av finska mäns liv och sociala karriärer i Sverige
"En riktig karl är behärskad, ren i själen och ädel till lynnet" : manlighet och moral i tidskrifter för finska värnpliktiga 1888-1939
En man mot väggen
"Den kyrksamma mannen är snart ett museiföremål" : än finns det tid att vända trenden
Män, kvinnor och relationer
Fiskarna har inga fötter
Faderskapets omvandlingar : frånvarons socialpsykologi
Aktiva, kunniga, sociala arbetare : den arbetande mannen som problem och objekt i 1950-talets socialpolitiska forskning
Duellanten och rättvisan : duellbrott och synen på manlighet i stormaktsväldets slutskede
Som universum, ungefär : en släktroman
Det vilda i mannen : vägen från mamma till mognad
Tango för vilsna själar. Del 2
Pittstim : pissbomber, skogsporr och kärlek
Våld till vardags : sjutton mäns berättelser
Ensam är ingen stark
Manligt medborgarskap och samhällsreformer i Finland, 1918-1960
Den onödige mannen
Varför vill du inte ha mig?
Postjungiaska mansbilder
Musik, medier, mångkultur : förändringar i svenska musiklandskap
Prioritera rätt!
Sprickor i fasaden : manligheter i förändring : en antologi
Fatta man banar väg
Livet som ung man : om hur mansrollen påverkas av tron
Det första könet? : mansforskning som reflexivt projekt
Vi som aldrig sa hora : roman
Att synliggöra det osynliga könet : tre genushistorikers erfarenheter av manlighet som analyskategori
Hur blir mannen lycklig?
En liten bok om konsten att vara pappa
Kan Batman vara rosa? : förhandlingar om pojkighet och normalitet på en förskola
Politikens hjärta : medborgarskap, manlighet och plats i frihetstidens Stockholm
17 typer av män - och vad de säger till psykologen
Manlighet ur ett moget livsperspektiv
Med uppenbar känsla för stil : [ett reportage om manlighet]
Att börja om
Militärpsykologi och föränderliga uppfattningar om män : finländska soldater som föremål för psykologiska observationer 1944-1956
Den fastlåsta mansrollen kväver!
Alla män är inte mörkermän
Vart är du på väg venezolanske man?
Mansmyter : James Bond, Don Juan, Tarzan och andra grabbar
Bilbomber speglar brottslingars bitterhet
Manlighet i fokus : en bok om manliga pedagoger, pojkar och maskulinitetsskapande i förskola och skola
Att förföra och överge : en studie i satyrer, Casanovor, Peer Gynt-män
Var man
Dekadensens kön : Ola Hansson och Laura Marholm
Men män då ... : om män och vad de funderar på
Pittstim : pissbomber, skogsporr och kärlek : 15 berättelser om att vara kille
Vildmannen och vargkvinnan : om att frigöra urkraften hos både män och kvinnor och kanalisera den in i liv, arbetsliv och sökande efter en jämställdhet på djupet
Ordnande praktiker : en studie av status, homosocialitet och maskuliniteter utifrån två närpolisorganisationer
Rapport från en slöjdsal
Mansgrupper för män av alla slag
Till velourpappans försvar
Kom igen, gubbar! : om pojkfotboll och maskuliniteter
Hon och han : samma värld olika verkligheter
Pappa kom hem!
Talangfabriken : iscensättningar av genus och sexualitet i svensk talang-reality
De förklädda flickorna i Kabul
Vildmannen : om sökandet efter genuin manlighet
Stor ömhet, stor trötthet : månadens man
Resan från pojke till man
Den tomma rustningens börda
Manlighet och nationalism : presentation av ett avhandlingsprojekt samt några problematiska aspekter av maskulinitet som forskningsobjekt
Oreda i skapelsen : kvinnligt och manligt i Svenska kyrkan under 1920- och 1930-talen
Manlighetens bortre gräns : tidelagsrättegångar i Livland åren 1685-1709
En okänd kändis : månadens man
Mänskligt : vad rör sig i huvudet på en karl?
