http://www.yso.fi/onto/yso/p9146 hållfasthetslära
hållfasthetslära hållfasthetslära
Teknisk hållfasthetslära : lösningar
Grundläggande hållfasthetslära
Dimensionering av svetsade konstruktioner i olegerade och låglegerade stål
Hållfasthets- och materialtabeller
Teknisk hållfasthetslära
Hållfasthetslära för teknologi och konstruktion
Styvhet och styrka : grundkurs i kompositmekanik
Handbok och formelsamling i hållfasthetslära
Hållfasthetslära för tekniska läroverk
Hållfasthetslära som undervisningsinnehåll i teknisk slöjd
Teknisk mekanik. Del 2, Hållfasthetslära
Lärobok i teknisk mekanik. 2, Hållfasthetslära
Tabeller och formler
Introduktion till hållfasthetslära : enaxliga tillstånd
Hållfasthetsberäkningar med finita elementmetoden : linjär statik
FEM i praktiken : en introduktion till finita elementmetodens praktiska tillämpning
Introduktion till strukturmekaniken
Materiallära
Hållfasthetslära för tekniska gymnasier
Elementär hållfasthetslära. Häft. 1
FEM-modellering med Pro/MECHANICA : integrated structure & thermal
Spänning och brott
Hållfasthetslära : allmänna tillstånd
Hållfasthetslära
