http://www.yso.fi/onto/yso/p9140 logistik
logistik logistik logistik -- företagsekonomi logistik (företagsekonomi)
Konfigurering av ett transportnätverk ur en nordisk företagsgrupps perspektiv
Inköp av råkaffe : case: Gustav Paulig Ltd
Närko News
Returlogistik : Returlogistik och returhantering idag
Logistik och logistikstudier
Lönsam logistik : lönsam fysisk distribution och dess förutsättningar
Sammanfattning.
Hållbara logistiksystem
Logistiska strategier hos speditörer : ett resursbaserat perspektiv
Cenraliserad distribution på 3M : kundernas förväntningar på och bedömning av leveransservicen
Globaliseringens utmaningar för en TPL-triad : en studie av två nordiska TPL-triader
Problem inom logistiken vid utrikeshandel : case företag x Ab
En studie om returlogistik samt kundservice vid postorder och elektronisk handel
IKEA nätbutik och hemleverans - En marknadsundersökning
Planering av lagerlösning för företag i metallbranschen
Dynamisk simulering av logistiska system och utveckling av ett verktyg för styrning av logistikresurser
Logistikplaneringens betydelse : små ändringar kan spara kostnader
RFID inom den finska dagligvaruhandlen
Förbättring av den inkommande logistiken
Processutveckling vid en inköpsavdelning : case Neste Oil
VALO 2 : en systemlösning för fordonslogistik
Utlokalisering : ett strategiskt verktyg för ökad konkurrenskraft
Landsvägstransport av farligt styckegods
En fallstudie om ett bryggeris miljömedvetenhet och hur det syns i dess logistiska aktiviteter
Detta lärdomsprov gjordes på uppdrag av matbutiken Anton & Anton i Borgå, för att utreda om det finns lämpliga lösningar på Borgåbutikens logistiska problem. Företaget värdesätter grön- och hållbar logistik, samt vill få människor att uppskatta inhemsk- och närproducerad mat. Syftet var att undersöka hur företagets logistik fungerar idag, för att på basen av det kunna framföra förändringsförslag. Huvudproblemet ligger i transporten av livsmedel. Utredningen förverkligades kvalitativt i form av intervjuer med Anton & Antons verkställande direktör, samt observationer angående lagerhållningen i affären, under augusti 2010. Kontexten innehåller en presentation av livsmedelsbranschen, ekologiskt lantbruk, närproduktion samt företaget Anton & Anton. I teoridelen introduceras logistik, som är ett nyare kunskapsområde jämfört med andra vetenskapliga discipliner inom en organisation. Logistikkapitlet är avgränsat enligt vad som är relevant för Anton & Anton och undersökningen. Av resultaten framkom att matbutikens logistik idag är komplex. Detta bl.a. för att man köper in varor från många olika producenter som är geografiskt utspridda, små kvantiteter, och det finns inte bestämda tider för leverans. En ägare på Anton & Anton kör varje vecka en runda och hämtar produkter från flera ställen, men detta kunde man lämna till en utomstående aktör. Man kunde även implementera ett ERP-system för att underlätta kommunikation samt dokumentering inom företaget.
ABC-analys för Interbrands
Schemaläggning av inkommande transporter : Case: Företag X
Utlokalisering av tjänster inom dagligvaruhandeln hos Kesko och SOK
Logistik : läran om effektiva materialflöden
Logistikorganisationer : strategi och utveckling
Systemiskt lärande som ansats i logistikutvecklingen : en studie av svensk internethandel
Logistik och IT : [för effektivare varuflöden]
Lagerstyrning, kundservice och konkurrenskraft : ett transaktionskostnadsbaserat perspektiv
Logistik med fokus på material- och produktionsstyrning
Fjärdepartslogistik för finländska små- och medelstora företag
Matematik i produktionen : grundforskning med tillämpningar i den tunga industrin
Från postorder till paket
Export till Sverige : Export av golv
Logistik och strategi : för lönsamhet och tillväxt
Info från projektet Bioenergi från skogen : under perioden 1/1 2003 ... 30/6 2007
Effektivering av lagerhållning
Hur anpassas ett evenemang och dess logistik till en ny infrastruktur? : en fallstudie av Gymnaestradan år 2015 i Helsingfors
RFID : en teknologi för effektivare logistikfunktioner
John Nurminen satsar på nischer : [intervju med VD Jan Lönnblad]
Hur logistiska faktorer påverkar finländska direktinvesteringar till Sverdlovsk
Logistik : grunder ock möjligheter
Försörjningsberdskapscentralens överdirektör Mika Purhonen : nya hot prövar försörjningsberedskapen
Tillämpning av ABC-kalkyl i ett transportföretag
H 2000 : Inköp och varuhantering - viktigt för lönsamheten. Lärarhandledning
Effekten av författningarna inom vägtransportbranschen : En undersökning ur chaufförens och åkarens synvinkel
Kostlogistiken på HeSS/FiSSc storläger
En jämförelse mellan läroplanen i affärslogistik och näringslivets krav på utexaminerade tradenomer
Mikrolokalisering av egenvårdsläkemedel på Asema-apteekki
De totala transportkostnaderna från Kotka till Ankara, Turkiet - En fallstudie
Finlands läge och teknikens sårbarhet : försörjningsberedskapens utmaningar
Utredningsmannen föreslår att transportförbunden slås samman till logistikbranschens fackförbund
Mottagning av leveranser i K-citymarket vauhus
Den selektiva kosmetikens optimala flödesschema
Jordbruket som leverantör av åkerbränsle till storskaliga kraftvärmeverk - fallstudie Värtan = Agricultural supply of biomass fuels to large-scale cogeneration plants - a case study of Värtan
Inköp och supply chain management : analys, strategi, planering och praktik
Implementering av co-managed inventory inom dagligvaruhandeln : fallstudie Inex Partners Ab
Inköpsteknik : praktisk handbok för effektivare inköp
Logistik för konkurrenskraft : ett ledaransvar
Utredning av olika distributionsmetoder : Case: Ab HUR Oy
Utveckling av lagerverksamhet med hjälp av dubbel ABC- analys
Examensarbetet gjordes på uppdrag av IKEA HaparandaTornio. Det är en utredning av vilka arbetsmoment som påverkar lagersaldon och hur många arbetstimmar som under ett räkenskapsår motsvarar kostnader orsakade av onödiga lagersaldodifferenser. Syftet med examensarbetet är att öka förståelsen bland personalen hur viktigt det är att göra rätt från början och ta reda på hur man ska göra ifall man är osäker. Information till utredningen har samlats genom observationer, öppna intervjuer och en enkät. Även interna instruktioner och rutiner har använts. Kostnader har samlats från olika program och system. Observationer, öppna intervjuer, interna instruktioner och rutiner har används för att få fram vilka arbetsmoment som påverkar lagersaldon. Genom en enkät har information samlats kring hur länge de olika arbetsmomenten tar att utföra. Leveranskostnader samlades från fakturorna för hela verksamhetsåret 2015. Kundkompensationer kontrollerades från bokföringen. Examensarbetet innehåller först allmän information om företaget, därefter är det beskrivet vilka arbetsmoment som påverkar lagersaldon och till slut redovisas kostnader för onödiga lagersaldodifferenser. Det framgick att det är många små men viktiga arbetsmoment på olika avdelningar som påverkar lagersaldot. Enligt resultatet spenderar man väldigt många arbetstimmar i tid och kostnader på grund av att man inte gör på rätt sätt från början. Detta bestyrks även av resultatet för bruttodifferensen, som är ett mätningsverktyg för hur noggrann man är med arbetsmoment kring lagersaldon. Resultatet kommer att redovisas på ett varuhusmöte så att hela personalen kan ta del av den. Examensarbetet kan även användas som informationspaket till nyanställda.
Transportekonomi : logistiska modeller för resursflöden
Miljövänliga förpackningar i kosmetikindustrin
4PL : ett alternativ för Karitma Oy
Utvecklingskonferens 2006 : dokumentation
Samordnad varudistribution 2.0 : logistik i kommunens varuförsörjningskedja
På väg eller redan framme : case: Hit Finland Oy
Tracking och tracing inom transportbranschen - fallstudie Schenker
Logistiska utmaningar vid internationella mässor – Case: Finlands deltagande i Shanghai Expo 2010
Efterfrågan på flygfrakt från Finland till Asien
Varumärkesstrateg i rederinäringen
Inköp och varuhantering : viktigt för lönsamheten : [fakta och uppgifter]
Behovskartläggning och flödesanalys för utveckling av specialiserat ERP-system – Praktikfall Avecra
Orsaker till problem som påverkar omloppshastigheten på containers
Kartläggning och utveckling av den utgående logistiken på Celsa Steel Service
Distribution channel reengineering : organisation av logistik och marknadsföring i internationella företag
Innologistik I : utvecklingsmöjligheter kring logistik i Sydösterbotten
Nordic Cast Sourcing Ab : import av brunnslock från Kina
Transport- och logistikrätt : en grundläggande redogörelse
Logistiskt förändringsarbete : olika ansatser för operativ utveckling
B2B : flödet i inköpsprocessen
Distributionsstrategier : kritiska val på konkurrensintensiva marknader
Logistik och e-handeln, en studie om kundens synvinkel
Modern logistik : för ökad lönsamhet
Det gäller landets väl och ve
Faktorer vid val av transportarrangemang
Logistikens aktörer : tankar inför ett ämnesområdes fortsatta utveckling
SM-företags logistik i internationell handel : en studie om containerns betydelse
Effektivisering av materialflöden i supply chains
Logistik inom hälsovårdsbranschen  : Fallstudiesamling, analys och förbättringsförslag
Åbo hamn i stark utveckling
Ökat samarbete mellan transportförbinden
En kartläggning av Fazer Amicas inköpsprocess : en uppföljning
Logistiskt hjälpmedel för Oy Baritec Ab
Importhandbok för Oy Schenker Ab
In ingående diskussion om landsvägstransporten i Finland
Transportören, speditören, logistiken och juridiken : ett seminarium
Inköp 1 : viktigt för lönsamheten
Ett fiktivt företag-Logistikens inverkan på avkastningen
Kostnadseffektivering av logistikkostnader : Rolls-Royce Oy Ab
AEO-certifiering av MEK-Trans Oy Ab : Hur ett företag blir en godkänd ekonomisk aktör
Transport- och logistikrätt
Humanitära organisationers val av tredjepartslogistikpartner
Kvalitetsledning i logistikföretag : fall Numinen Prima Oy
En kostnadsjämförelse av Oy Emil Halme Ab:s transportalternativ
Inköp : en essentiell del av affärsidén
Miljöledningssystem : En studie bland transportföretag i Österbotten
Logistik : grunder och möjligheter
Förening levererar direkt till fabrik
Returlogistiken inom den elektroniska handeln
Vasa hamnvägs MKB : bedömningsprogram för miljökonsekvenser
Logistik och juridik : moderna affärsförbindelser och kontrakt som utmaningar för förmögenhetsrätten
Utredning och utveckling av logistiken för matbutiken Anton&Anton
Prissättning av containerhantering : case västra hamnen
Materialadministration för processindustrin
Optimering av transportlogistik med heterogen bilpark och varudistribution
Logistik och IT : för effektivare varuflöden
AGA storsatsar på LNG
Att vara företagare inom transportbranschen i Finland
Logistikhandboken : handbok för speditörer, transportörer, transportköpare och andra aktörer på transportmarknaden
Planeringshjälp för skogsbränslelogistik
Forskning och utveckling samt försvarslogistik : i det reformerade försvaret : betänkande
Godstransporter och logistik : kunskapsläge och forskningsbehov
Logistik i försörjningskedjor
Avigsidan med biobränslen
Mobila lokaliseringstjänster inom logistiken : studiefall [i.e. fallstudie]: LocusX
Skörden av rörflen avslutas - skörden måttlig
Just in time : snabba transporter och inverkan på miljön : certificate in international shipping and commerce : miniatyravhandling
Sammandrag.
Containertransporter från Kina till Finland : en aktuell redogörelse år 2009
Utlokalisering av logistik : med fokus på valet av tredje parts logistiktjänster
Företagsekonomiska modeller i ett finskt småföretag
Varför används flygkurirtransporter?
Om krigets förutsättningar : den militära underhållsproblematiken och det civila samhället i norra Sverige och Finland under finska kriget 1808-09
Kontrakt som styrmedel i TPL-samarbeten : existerande funktioner och utveckling av nya principer
Österbottens markanvändnings-, trafik- och logistikutredning
Materialval för lastpallar - Vad skall man tänka på?
Lugnare körning och mindre vibrationer med CTI på virkesfordon
Kundupplevd tjänstekvalitet inom logistiken i ett företagsnätverk : En fallstudie ur Stockmannvaruhusens perspektiv
Gränserna inom distributionen förändras
Teknologins inverkan på flygfrakt
