http://www.yso.fi/onto/yso/p9143 alkoholproblem
alkoholproblem alkoholproblem
Medan mamma sover
Vilka kvinnor söker hjälp för alkoholproblem och vilka går det bra för : en socialmedicinsk översikt från EWA-enheten
Där ingen har gått : [spänningsroman]
Behandling av alkohol- och narkotikaproblem : en evidensbaserad kunskapssammanställning. Vol. 2
Behandling av alkoholproblem : en kunskapsöversikt
Bemötande av äldre missbrukande vårdtagande inom hemtjänsten
Brännvinskriget : sprit, smuggling och samhällsförfall under Finlands förbudstil 1919-1932
Den dolda sjukdomen
Alkoholberoende : diagnos, komplikationer och behandling
Roman om ett äktenskap med problem. När Lillian Ask kliver in på lagret där den korrekte o lågmälde huvudpersonen Jonas Eckel är chef blir han häftigt förälskad. Inom kort är det gifta men det dröjer inte länge innan vardagens tristess är ikapp dem.
Självhjälp och överlevnad : en studie av Länkarna
Alkoholproblemen ökar : kyrkans anställda i nyckelposition
"Vem skulle kunna hjälpa honom när han "inte har något problem"?" : anhörigas uppfattningas om alkoholens inverkan på en äldre brukares vardag
Alkohol, alkovråål
Alkohol som medicin : hur man hittar bättre alternativ
När mamma eller pappa dricker : en handbok om att arbeta i grupp med barn till alkoholister
Flickor på högstadiet : en diskussion om tonårsflickors alkoholvanor
Alkoholproblem : några nyare forskningsresultat
Pansarhjärta : [en Harry Hole-thriller]
Nykterhet : lär vi ut det fortfarande? vi borde göra det!
Den svenska supen i det nya Europa : nya villkor för alkoholprevention: en kunskapsöversikt
Förebyggande metoder för alkoholrelaterade trafikolyckor hos unga män : en systematisk litteraturstudie
Uppföljning av Pixnekliniken 1987-2009 : effekten av behandlingen och klienternas upplevelser av vården
Kvalitetsrekommendation för missbrukarvården
Att växa upp i en alkoholistfamilj : - en teoretisk studie av att vara medberoende till en alkoholberoende förälder
Kvinnor och alkohol : bruk, riskbruk och beroende
Depression och dess samband med psykosocial faktorer : En studie av ett representativt sampel från västra Finland
Beroendelära
Sammandrag (s. 3-4).
Varför just vi? : nya vägar att övervinna alkoholproblem
Alkoholkonsumtion och föräldrarskap - hur tänker föräldrar? : Föräldrads tankar om alkoholkonsumtion i närvaro av barn
Äldres missbruk : en teoretisk studie om äldres alkohol- och läkemedelsmissbruk
Visioner och sätt att verkställa dem : nyckelaktörers åsikter om lokal alkoholpolitik
Jonas Eckel
I Kristuskyrkan, en vanlig vardagskväll
Vem är Tindras farfar?
Försvunnen
Kom hellre för tidigt än för sent
Alkoholförhållandena i EU-Finland : konsumtion, skadeverkningar och policyramar 1990-2005
Den berusande framtid är vår?
Det komplexa sambandet mellan alkoholproblem och psykisk ohälsa. : Könsskillnader i olika ålderskategorier samt skillnader mellan språkgrupper
Avigsidan av livet : en studie om utslagning och bostadslöshet gällande de alkoholiserade och om stödbostäder för dem
Att släppa taget : en handbok för alkoholbehandlare
Sorg, saknad, sammanhang : böcker om barn och ungdomar i svåra livssituationer
Brändövägen 8, Brändö, tel. 35
Hur vin har tagit sig in i finländska dryckeskulturen (2015)
Att hjälpa de utsatta
Människan som skalv
Att förstå de Tolv stegen : en tolkning och vägledning
Inte bara prat! : om arbetet med alkoholmissbrukare för vårdpersonal
Hasse : 204 dagar i Hans Henrik Olssons liv
Var solidarisk med missbrukaren!
Missbrukarvård i Svenskfinland
Solidarisk alkoholpolitik
Flodhästen på arbetsplatsen
Alkoholism : en behandlingsbar familjesjukdom
Lokalt alkohol- och drogförebyggande arbete i Norden
April i Anhörigsverige : dagbok
Uttalanden om missbruket av rusdrycker och dettas avhjälpande : en enquête föranstaltad av Nykterhetsföreningen Balder
Vård och behandling av personer med utvecklingsstörning och alkoholproblem inom Helsingfors dagverksamhet
Folkskolans nykterhetslära
Alkoholfrågan ur etisk synpunkt
Alkohol : en fråga för oss i vården
Räcker det om jag älskar dig?
Berättelsen följer Kristina Lilja från fyrtiotalet till nutid. Hon växer upp med föräldrar och sex bröder i ett fattigt område i Malmö. Pappan super, slåss och trakasserar, medan mamma Karin är den som håller ihop familjen. Kristina bryter sig loss och blir så småningom präst
När rädslan vilar : fragment ur en barndom
Barn i familjer med missbruksproblem
"Alltid glad, alltid lite häftig : kvinnor och missbruk 25.9.2014, utbildningsdag på G18 i Helsingfors
Det ska aldrig få hända mig! : om barn till alkoholister
Åtminstone storkonsumenterna ökade sitt alkoholbruk år 2004.
Nykterhet i rörelse : nykterhetens och nykterhetsrörelsens utveckling efter 1970
Alkohol i ankdammen
Nyckelroman : roman
"En stor familjehemlighet" : en retroperspektiv studie av de pedagogiska konsekvenserna av skolelevers föräldrars alkoholmissbruk
Drogmissbrukaren som blev frälsningsofficer
Kärleksbygge på trons grund : Samarias hjälparbete i 30 år
Äldre och alkohol : nordisk forskning och diskussion
Den brutala välfärdstaten : omhänderstagandet av berusade i Finland
Jag bar en ocean : [en memoar]
Känner du någon med alkoholproblem? : handbok för anhöriga, medberoende och barn till alkoholister
Missbruk och arbete
Dålig start för barn med alkoholskador
Riskbruk och missbruk : alkohol, läkemedel, narkotika : uppmärksamma, motivera och behandla inom primärvård, socialtjänst och psykiatri
Alkoholens inverkan på beteendet kartläggs på grundforskningsnivå
Behandling av alkohol- och narkotikaproblem : en evidensbaserad kunskapssammanställning. Vol. 1
Noomihemmet - med evangelium i centrum
Dricker hon? : det "skamliga" missbruket
Åter till kontrollerat drickande : en handbok för kliniker
Den samhälleliga alkoholfrågan : en studie av tre största politiska partiers syn på alkoholfrågan och alkoholpolitiken från 1960-talets mitt till 1990-talets början
Alkoholprogrammet 2004-2007 : utgångspunkter för samarbetet 2004.
Århundradets kärlekssaga
Kidnappad hjärna : en bok om missbruk och beroende
Riskbruk och missbruk : alkohol - läkemedel - narkotika : uppmärksamma, motivera och behandla inom primärvård, socialtjänst och psykiatri
Graviditet och alkoholmissbruk
Menniskovännen : Helsingfors
Kvinnor med substansmissbruk och psykisk ohälsa
Alkoholbroschyr på svenska
Alkoholmissbruk : förhållandet mellan alkoholmissbrukaren och samhället : orsaker, utveckling, vård
Kvinnors bruk och missbruk av alkohol : en konferensrapport
Gudrun Schyman : människa, kvinna, mamma, älskarinna, partiledare
Människan som skalv : en bok om det oväsentliga
Kung alkohol och andra drogaktörer
SBU sammanfattning och slutsatser.
Intervjuer med vinintresserade personer i Svenskfinland. Beskrivning av vinkulturen i Finland. Intervjutranskriberingar och fältanteckningar.
Finländska kvinnors alkoholproblem och vård : en historisk överblick över det kvinnliga alkoholmissbruket, dess orsaker och förklaringar samt vårdsituationen för dessa kvinnor idag
Om att vara anhörig till missbrukare. Var tionde svensk är alkoholist. För barnen och andra anhöriga innebär det ett liv med tillitsbrist, förnekelse, rädsla, gränslöshet, otrygghet, kaos, våld, saknad, sorg och skam. Men författaren menar också att om de anhöriga får möjlighet att läka, öppnar sig en ocean av kapacitet.
Behandling av alkoholproblem : verktyg för psykosocial behandling vid missbruk eller beroende av alkohol
Sammandrag (s. 3, s. 35-36).
Alkoholproblem och psykisk ohälsa : en studie av ett representativt sampel från västra Finland
När räslan vilar : fragment ur en barndom
Studera till alkoholist - riskerna är störst med fria studier
Det vanliga bär mig
Finlands, Norges och Sveriges alkoholpolitiska linjedragningar sedan "ödesåret" 2004.
Synpunkter på alkohol och missbruk
Tonårskris för utveckling
"Utan Pixne hade jag förmodligen varit död"
I kläm mellan handel och hälsa : nordisk alkoholpolitik i en global värld : seminarium i Åbo den 29 - 30 november 2001
Spelbeteende och dess samband med psykosociala faktorer : resultat från ett representativt samspel i västra Finland
Faktorer som har ett samband med schizotyp personlighetsstörning : en studie av ett representativt sampel från västra Finland
Privat och offentligt i svensk alkoholistvård : arbetsfördelning, samverkan och styrning under 1900-talet
Kysst av spriten : berättelser om alkohol och relationer
