http://www.yso.fi/onto/yso/p9142 alkoholism
alkoholism alkoholism alkoholberoende
Missbruket, kunskapen, vården : Missbruksutredningens forskningsbilaga : delbetänkande
Hopp : en handbok för nynyktra
Dino och lilla Kurren
Maktlös? : en sannsaga om alkoholisten, hans familj och deras kamp för att vinna frihet
Minnesotamodellen i Finland : diffusionen av en vårdform i finländsk missbrukarvård
Översättning av en del av originalet Lauri: hän nousi roskalaatikosta presidenttien rinnalle.
Den första delen i trilogin om Maj. 1938 är Maj 21 år, mot sin vilja gravid och nygift med Tomas som hon knappt känner. Hon kämpar med att förstå vad som förväntas av henne och med att bli en klanderfri maka, mor och värdinna. Men i vägen står det såriga moderskapet, makens alkoholism och ett äktenskap som bara råkade bli
Isdraken
P. O. Enquist blickar bakåt
Vuxna barn till alkoholister
Den absolut sanna historien om mitt liv som halvtidsindian
Kung Alkohol har flyttat in
Histamin kan påverka alkoholberoende : mutation i histaminreceptor kan vara delförklaring till ärftlig alkoholism
Ungdomsinriktad alkohol- och drogprevention : förutsättningar, evidens och legitimitet
Leva med beroende : om alkohol- och drogmissbruk och hur man tar sig ur det
Behandling av alkoholproblem : en kunskapsöversikt
Djävulsstjärnan
Den dolda sjukdomen
Identifikationsprocesser och behandling av alkoholproblem
De tolv stegen - de tolv traditionerna : förslag avsedda som hjälp att tillfriskna i gemenskapen
Varförsuper Jeppe? : frågor om alkoholism och beroende ställda till Stig-Eyrik Björkqvist
Handbok i psykiska första hjälpen
Alkoholberoende : diagnos, komplikationer och behandling
Havsmannen
Alkohol som medicin : hur man hittar bättre alternativ
Finska invandrare i det folkhemska
Kungen av Upp och Ner-landet : en saga för små och stora barn om missbruk i familjen
Ett annat liv
Problemkonsumtionen av alkohol måste åtgärdas
Hur barn påverkas av föräldrarnas alkoholmissbruk
Balladen om en bruten näsa
Barn till alkoholiserade fäder : social anpassning och hälsotillstånd under 20 år
Kören hjälpte Gunnar vinna över alkoholen
På livstid : roman
Ingen ska få veta : en fotoberättelse
Angelas dotter
I botten av glaset ett hjärta
Att växa upp i en alkoholistfamilj : - en teoretisk studie av att vara medberoende till en alkoholberoende förälder
Kvinnor och alkohol : bruk, riskbruk och beroende
Familjer och missbruk : om glömda barn och glömda föräldrar
Flickan i flaskan
Och fortsätta vidare bort : roman
Bergsprängardottern som exploderade : dokumentärroman
Flaskposten
Äldres missbruk : en teoretisk studie om äldres alkohol- och läkemedelsmissbruk
Gabriellas resa : i skuggan gömmer sig solkatterna
Pedagogiska åtgärder vid behandling av alkoholmissbrukare : ett försök att tillämpa operanta principer i gruppterapi på en sjukhusavdelning
Familjen Dreyers barnflicka Mille försvinner spårlöst. Ovissheten om vad som hänt henne påverkar hela familjen. Jon Dreyers stora litterära livsprojekt går i stå, han är otrogen - något hans fru Siri är medveten om. Siris mor har börjat supa igen efter tjugo års nykterhet. Jons och Siris dotter är våldsam och oregerlig
En sista riktig kyss
Vara vettig vuxen
En lång vinter
Clapton : självbiografin
Lilla rävens hemlighet
Anonyma alkoholister : historien om hur tusentals män och kvinnor tillfrisknat från alkoholism
När kalla nätter plågar mig med minnen av hur det var
Brändövägen 8, Brändö, tel. 35
Jag ska bara fixa en grej i köket : roman
Att lösa alkoholproblem : en lösningsfokuserad metod
De välvilliga
Människan som skalv
Att förstå de Tolv stegen : en tolkning och vägledning
Hungerflickan : en berättelse om matmissbruk ensamhet och pappalängtan
Nytt liv efter Gudrun Schymans golgatavandring till TV:s biktstol
Det lilla barnet i alkoholistfamiljen : en litteraturstudie om att växa upp i en familj med en alkoholmissbrukande förälder
Pojken som sov med snö i sin säng
Alkoholism : en behandlingsbar familjesjukdom
Hjärtat i vår vänskap : roman
Dold alkoholism : kartläggning och prevention
April i Anhörigsverige : dagbok
Egen vilja och andras hjälp : Om sociala nätverk och socialt stöd i förändringsprocessen från alkoholmissbruk till nykterhet
Hjälp, min pappa är sjuk
Alkoholismens bekämpande : utdrag ur de fem berättelser, hvilka i detta ämne blifvit föredragna vid VI hygieniska kongressen i Wien i sept. 1887
Utslagna, mirakelräddade
Anhörig : en undersökning av anhörigbehandling på Pixnekliniken
Författaren är bror till David Pelzer, känd för sin självbiografiska trilogi om en barndom präglad av misshandel och förnedring. Från nio års ålder får Richard rollen som offer och blir dagligen fysiskt och psykiskt misshandlad. Han växer upp till en destruktiv och självmordsbenägen tonåring.
Egen vilja och andras hjälp : om sociala nätverk och socialt stöd i förändringsprocessen från alkoholmissbruk till nykterhet
Som universum, ungefär : en släktroman
Staten, samhället och superiet : samhällsorganisatoriska principer och organisatorisk praktik kring dryckenskapsproblemet och nykterhetssträvandena i stat, borgerlig offentlighet och associationsväsende c:a 1770-1900
Att föda ett barn
Anonyma alkoholister : historien om hur tusentals män och kvinnor tillfriknat från alkoholism
När Lauris liv förändrades
Alla ger sig av
Räcker det om jag älskar dig?
Kvinnan på tåget
Alkoholismens ärftliga benägenhet : cytokrom P450 2E1 Rsal-polymorfins funktionella betydelse
Barn i familjer med missbruksproblem
Det ska aldrig få hända mig! : om barn till alkoholister
Alkoholism : en kvalitativ studie om missbruk och tillfrisknande
Mig äger ingen
Glöm mig
Flodhästen i vardagsrummet : om medberoende och om mötet med barnet inom oss
Göra sig kvitt Eddy Bellegueule
Svinalängorna
Kvinnor och män i AA och Al-Anon
Vonne och Marie
Förstå missbruk : en studiecirkelbok om alkoholmissbruk: prevention, vård och själavård
"Med Brändövägen 8 inledde Henrik Tikkanen sin stora offensiv mot den finlandssvenska borgerligheten. När boken kom ut 1975 väckte den en avsevärd indignation - idag framstår den som än utomordentligt klarsynt, än djupt orättvis, men heltigenom underhållande och stilistiskt virtuos." -- (Schildts & Söderströms)
"Varför återfaller jeppe inte?" : en kvalitativ uppföljningsstudie av före detta alkoholmissbrukare
Alkohol : ett psykosocialt, beteende- och samhällsvetenskapligt perspektiv
Snälla mamma - sluta dricka
En förtjusande man
En tonårings resa / att överleva en fasansfull barndom. översättning: Hans Nordmark
Våga leva utan droger : en studie om kvinnor och missbruk
Jag blundar tills jag finns
Känner du någon med alkoholproblem? : handbok för anhöriga, medberoende och barn till alkoholister
Vägen ut : en loggbok om alkoholism och medberoende
Boken om knark och sånt
Paris, chérie : så där säger folk, alltså
Felicia försvann
Barn i alkoholistfamiljer : hur föräldrars alkoholbruk påverkar barnen och vad som kan göras i daghemmet
Nu är pappa hemma
En alkoholist med klänning : sex kvinnors berättelser om hur det är att vara kvinna och alkoholist
Havsmannen : roman
Sörja för de sina
Vardagslivet och vårdandet för kvinnor och män med alkoholberoende : en studie om alkoholberoende kvinnor och mäns levda erfarenhet av att leva med och vårdas för alkoholberoende
Rachel är arbetslös och alkoholiserad. Varje dag tar hon tåget. Varje dag betraktar hon det unga paret i huset intill spåret. Rachel kallar dem Jason och Jess och fantiserar om att själv vara lika lycklig som de tycks vara. Men en dag upptäcker hon något som skakar om henne. Strax därefter försvinner Jess spårlöst.
Åter till kontrollerat drickande : en handbok för kliniker
Århundradets kärlekssaga
För mycket för ofta : effektiva metoder för måttligt drickande : [förändra dina alkoholvanor med KBT]
Resocialisation eller utslagning? : värdering av ett rehabiliteringsexperiment för s.k. socialt arbetshandikappade
Vårt eget biverkningsfall : disulfiram och leverproblem
Dans på lina : kvinna, mamma och missbrukare
Bara vara Jennie
En brors berättelse : att överleva en barndom av misshandel
Rysslands kamp mot alkoholismen
Bli fri från ditt medberoende : sluta kontrollera andra, börja bry dig om dig själv
Människan som skalv : en bok om det oväsentliga
En berättelse om Hanne-Vibeke Holsts far, författaren Knud Holst. Knud växer upp i en fattig lantbrukarfamilj. Hans författardrömmar har de hårt arbetande föräldrarna svårt att förstå. Så småningom blir han en av 1960-talets mest erkända diktare, men lider hela livet av mindervärdeskomplex. Allt förändras steg för steg
Betänkande avgivet av Kommittén för uppgörande av ett förslag till verksamhetsprogram för landskapet för nykterhetsväsendet, missbrukarvården samt åtgärder mot narkotikamissbruk
Den förgiftade personligheten : Anne Bjærre om vår folksjukdom, alkoholism
En förlorad värld : åter till Brideshead : kapten Charles Ryders andliga och världsliga minnen
Om att vara anhörig till missbrukare. Var tionde svensk är alkoholist. För barnen och andra anhöriga innebär det ett liv med tillitsbrist, förnekelse, rädsla, gränslöshet, otrygghet, kaos, våld, saknad, sorg och skam. Men författaren menar också att om de anhöriga får möjlighet att läka, öppnar sig en ocean av kapacitet.
Familjen Dreyers barnflicka Mille försvinner spårlöst. Ovissheten om vad som hänt henne påverkar hela familjen. Jon Dreyers stora litterära livsprojekt går i stå, han är otrogen - något hans fru Siri är medveten om. Siris mor har börjat supa igen efter tjugo års nykterhet. Jons och Siris dotter är våldsam och oregerlig.
Ella är ett så kallat hopplöst fall. Efter en barndom i olika fosterhem och efter elva år som ensamstående mamma har hon vid tjugoåtta års ålder blivit en cynisk och hårdhudad vuxen. När myndigheterna hotar att omhänderta hennes son flyr Ella till den enda säkra plats hon kan komma på farmoderns övergivna hus i barndomsbyn. Men platsen väcker minnen. Hon måste konfrontera sitt förflutna och det hon får veta kommer att förändra allt.
Torken : tvångsvården av alkoholmissbrukare i Sverige 1940-1981
De lyckligt lottade : Minnesotamodellen : vårdprogrammet som förändrade Sverige
Gener skapar beroende : ÅA-forskare har kartlagt genetiskt samband mellan alkoholdrickande, aggression och tobaksrökning
Synliggör tvånget inom psykiatrin!
Familjer och missbruk : Om glömda barn och glömda föräldrar
En väg ut ur missbruket : intervju med Kenneth
Alkohol- och narkotikaproblem i Norden : orsaker och behandlingsmetoder : seminarium anordnat av Nordiska rådets social- och miljöutskott, Kolding den 23-25 oktober 1979.
Den specialicerade missbrukarvården i går, i dag och i morgon
Små springor som värmen tränger ut ur
Sju steg till minskat alkoholberoende : en handledning för vårdpersonal
Tretusen sjuhundra trettiofyra dagar i alkoholdimma : en historia utan försköningar
Alkohol, droger och hjärnan : tro och vetande utifrån modern neurovetenskap
