http://www.yso.fi/onto/yso/p9152 dödsbon
dödsbon dödsbon stärbhus
Förvaltning av ett dödsbo
Som creditorerne i afledne : rådman Johan Turdins ... bo öfwerenskommit, at det boet tilhörige och i Ny Carleby kyrko by belägna Kuddnäs siu niotiosiettedels mantals skattehemman skulle genom offenteligt utrop å auctionskammaren ... den 22:dra ... försäljas ..
Föräldrabalken : en kommentar
... Uti i dag ankommen skrifwelse : ... hafwer Kongl. Maj:t, ... förständigat: det hos Kongl. Maj:t är ... förfrågan gjord, huruwida amiralitets öfwerrätten är berättigad at anstalta boupptekningars och arfskiftens förrättande ..
Sedan afledne handelsman : Johan Roos i lifstiden för en hos bonden Matts Kitti ... ägande faststäld fordran ... erhållit intekning ... men ... wid anstäldt utmätnings försök ej funnits tilgång i lösören ... Roos sterbhus ... genom offenteligt utrop försäljas ..
Som krono befallningsman Tuwelin : mig wid handen gifwit, at då nu mera afledne kronofogden ... Hans Henric Krooks egendom blifwit upteknad och med qwarstad belagd ... warder ... kungjordt och förständigadt, at de, som weta sig wara egare til berörde gull ..
Definiering av anskaffningspris vid beskattning av överlåtelsevinst
Dödsboägande och samägande av jordbruksfastighet m.m. : betänkande
Dödsbo som skogsägare
Dödsbon är inte bra för skogen
Nya, ärvda och testamenterade kläder i bouppteckningar : hur bondekvinnans klädegendom utökades under 1700-talet
Inkomstskatteproblem vid dödsfall och skifte
Äktenskap, arv och testamente
Bouppteckningar i Helsingfors stad 1679-1808
Kommentar till ärvdabalken. Del 2 (18-25 kap.), Boutredning och arvskifte, försäkringar m.m
Inför sista resan
... Det har Hans Kongl. Maj:t ... gifwit ... tillkänna, huru ... rättsökande parter ... uti ... rättegångs måhl, som röra ett eller annat sterbhuus, ... icke kunna ... komma til ändteligit laga sluut ..
Fotografierna förvaras i HLA.Handlingarna rörande Borgå Jernhandel och material om Rudolf Flodmans och Alli Flodmans verksamhet med direkt anknytning till Borgå förvaras i Borgå museum.
Brev och handlingar rörande nära släktingar till Helena Marander  (f. Flodman): Järnhandlaren i Borgå Rudolf Flodmans (H.M:s far) korrespondens, handlingar rörande fastigheter, självbiografi "Mina lefnadsminnen", övriga antecknigar, fotografier m.m. Alli Engroos g. Flodman (H.M:s mor) brev från familj och släkt samt brev från guldsmeden Alvar A. Alm; Johan Hegesippus (Janne) Engroos (H.M:s morfar) samt hans döttrars Betty och Margit brev och personliga handlingar. Kurt Maranders bok "Rudolf Flodman. Järnhandlande och kommunalman i Borgå"(1996).
I anledning af wederbörandes begäran : warder ... kungjordt, at de som weta sig wara skyldige eller hafwa något at fordra uti afledne rådmännerne Casper och Johan Lebells sterbhus ... äga at hos den ... sysslomannen ... at af börda sig deras ... skulder ..
Afledne manufactoristen och : färgaren Johan Christian Gerhards sterbhus interessenter, hafwa ... hos mig anmält, det uti sterbhuset skal finnas något förfärdigat färge gods ..
Afledne färgaren Pettreis : ... barns ... förmyndare ... Henric Argilander och ... Olof Öhman hafwa ... anmält at ehuru wederbörande genom ... kungjörelse blifwit antydde at innom wiss ... tid infinna sig at ifrån Pettreis sterbhus utlösa det färgegods ..
Familjeförmögenhetsrätt
Sendtjyyvon : rapport från Monå byaforskare. Tredje bandet
Anteckningar efter prof. E. V. Nordlings föreläsningar om boskilnad och om behandlingen af död mans bo : med särskilt afseende å K. F. huru gäld vid dödsfall betalas skall och omurarfvagörelse m.m. den 18 september 1862.
Felix Anderssons hemarkiv (1979)
Finlands landsrapport
Herr lieutenanten wälädle Lars Roos : har hos mig anmält, det ibland qwarlåtenskapen efter ... färgaren Lundeens enka, Ingrid Lundgren, funnits åtskilligt gods, som blifwit hos henne i lifstiden til färgning inlämnat ..
Beskattning av överlåtelsevinster i dödsbosituationer
Samförvaltning av dödsbon enligt ÄB kap. 18
Helena och Kurt Maranders släktarkiv (1880-1970)
Introduktion till familjeförmögenhetsrätten
Kommentar till ärvdabalken. Del 2 (18-25 kap.), Boutredning och arvskifte, sambolagen, försäkringsavtalslagen m.m
Kommentar till ärvdabalken. Del 2 (18-25 kap.), Boutredning och arvskifte, Sambolagen, FAL m.m
... Kongl. Maj:t har : ... förständigat ... det ... cantzli collegium ... anmält, huru som med utrikes wistande borgenärers inkallande uti här i riket yppade afträdes och förmons samt boskillnads och urarfwa mål ..
Sedan jag, på herr lieutenanten Lars Roos : derom gjorde anhållan, ... förständigat dem af länets inbyggare som wisste sig hafwa inlämat gods til färgning hos herr lieutenantens nu mera afledna swärmoder färgaren Lundens enka Ingrid Lundgren ..
Ett dödsbo kan ha fördelar
Material av privat och offentlig karaktär från Söderby och Storpellinge. Materialet omspänner tiden 1744-1950-talet, men är huvudsakligen från 1900-talet.  Samlingen innehåller bl.a. protokoll, förteckningar från bouppteckningar, köpebrev, personalia, korrespondens, material om Pellinge fiskargille, verifikat från Pellinge handelslag, handlingar rörande Söderby kvarn och såg samt handlingar rörande Pellinge ungdomsförbund. Detaljerad förteckning finns i samlingen.
... Uti skrifwelse af den 11 : sidstledne julii, ... har Kongl. Maj:t ... gifwit hof-rätten tilkänna, att, i anledning af präste-ståndets ... ansökning om närmare förklaring uti de författningar, ... angående tiden och sättet til förteckningars afgifwande uppå timade dödsfall ..
Skrivdon och böcker : exempel ur bouppteckningar från Savolax herrgårdar 1780-1850
... I ankommen nådig skrifwelse af den 20 : sidstlidne maji, har Kongl. Maj:t ... gifwit hof-rätten wid handen, att fullmäktige i riksens ständers riksgälds-contoir ... anmält, hurusom, i afseende på den uti 2 art. ... af 1800 års bewillnings förordning å testamenterad egendom samt behållen egendom i sterbhus stadgade bewillnings afgift, icke något i berörde förordning finnes föreskriwet i afseende på fidei commiss egendom, som flyttas i fjermare led ..
I anledning af wederbörlig begäran : warder ... kundgjort, at följande i Carlscrona aflidne siömäns qwarlåtenskap blifwit med skepparen Eric Nordberg afsändt til Helsingforss ... Anders Lundbergs ..
Om beskattningen av dödsbon och sammanslutningar samt delägare
Ny samfälld skog i Österbotten
