http://www.yso.fi/onto/yso/p9161 forskargrupper
forskargrupper forskargrupper
Bland samojeder i Sibirien : åren 1911-1913, 1914
Tillsammans kan vi lära och förändra : deltagardriven forskning för svenskt lantbruk
Den professionella och icke-professionella översättarens röst : semantiska och pragmatiska val och strategier i Claes Anderssons roman Saltomortal och dess två finska översättningar
Introduktion till sociolingvistik
Sammanfattning.
Rasism och etnicitet i den finlandssvenska tidningspressen
Etnicitet och nationalism
Från norra ståplats till cyberspace : en beskrivning av en diskussion på internet om ishockey utifrån ett offentlighetsperspektiv
Vuxeninlärning och delaktighet. Rapport nr 1, Ett led i en långsiktig process : forskningscirklar vid en grundskola
Missbrukarklientelet i förändring : kartläggning av missbruksfall åren 1987-2003
Barnet och förälderns depression - behovet av förståelse, vikten av kommunikation : barnet i en stödgruppsintervention med sin depressiva förälder
Att lära i samarbete : samarbetsinlärning i teori och praktik
Fokusgrupper
Sammandrag (s. 121).
Iranier möter Sverige : bakgrund, mottagning, anpassning och integration
Ett gott samhälle för människor i alla åldrar : statsrådets framtidsredogörelse om befolkningsutvecklingen, befolkningspolitiken och förberedelserna inför förändringarna i åldersstrukturen
Ångest i organisationen : möten mellan konsult och organisation
Mått på hållbar utveckling : indikatorer på hållbar utveckling i Finland : läget år 2000
Yrke : skådespelare : kritiska moment i arbetslivet
Metoder för framtidsdiskussion : i grupp
När skolan gör skillnad : skola, etnicitet och institutionell praktik
Visioner och sätt att verkställa dem : nyckelaktörers åsikter om lokal alkoholpolitik
Boja eller befrielse? : etnicitetsforskningens inriktning och konsekvenser
Handbok för grupparbete : att skapa fungerande grupparbeten i undervisning
De finska romernas historia från svenska tiden till 2000-talet
Kulturell kommunikation : föreläsningar och diskussionsinlägg vid 21:a Nordiska etnologkongressen i Hemse, Gotland 12-15 juni 1978
Könskontrakt i professioner
Marknadsplanering och strategier inom företaget
Tanten, vem är hon? : en (t)antologi
Nordsamojediska folk
"Att ha något nyttigt att göra" : brukarperspektiv på den dagliga verksamheten för personer med utvecklingsstörning
Barns kamratrelationer i förskolan : samhörighet, tillhörighet, vänskap, utanförskap
Perspektiv på barndom och barns lärande : en kunskapsöversikt om lärande i förskolan och grundskolans tidigare år : kunskapsöversikt
Fritidsfiskare beredda att betala för vattenvård
Lyft jorden mot himlen : växande i kvinnogrupper och kvinnliga nätverk
Kulturmönster : livsstilar och sedvänjor
Ta plats eller få plats : studier av marginaliserade människors förändrade vardagsliv
Allt du behöver veta om marknadskommunikation
Den renskötande befolkningen i Sverige 1965 = The reindeer-farming population in Sweden : utredning utförd på uppdrag av 1964 års rennäringssakkunniga
Fokusgrupper : om fokuserade gruppintervjuer som undersökningsmetod
Massorganisation och nationell sammanhållning
Staten är vår herde god : representationer av annorlundahet och ordning i fyra svenska trettiotalstidningar
Kvalitativa metoder : från vetenskapsteori till praktik
Tutkimuksen eettinen arviointi Suomessa = Etisk utvärdering av forskning i Finland
Strukturell approach lika aktuell som förr
Analysinriktningar inom modern statsvetenskap
Etnicitet som problem i arkeologisk forskning
Skrivande i yrkeslivet : en sociolingvistisk studie
Tiivistelmä. - Sammanfattning.
Målinriktad informationssökning : inför diffusa bekymmer är alla jämbördiga
Ratners stjärna
Etnisk diskriminering och social identitet : forskningsöversikt och teoretisk analys
Vilka var först? : en nordskandinavisk konflikt som historisk-arkeologiskt dilemma
Arena för problemhantering? : studie av två forskningscirklar 1992-93
Nationella identiteter i Norden : ett fullbordat projekt? : sjutton nordiska undersökningar
I ålderskategoriernas grepp
Socialt kapital bland äldre personer i Västra Finland
Krock eller dialog? : europeiska möten med Latinamerikas ursprungsfolk
Kvalitativ forskning och tydliggörande av kunskapsstrukturer i gruppbeslut
Solmutyöskentelyllä kirjastopalveluita tutkimusryhmille = Bibliotekstjänster för forskningsgrupperna med knutarbete = Library services for research groups through knotworking
Gruppen som resurs och sammanhang för inlärning : en fallstudie i en sjukhusorganisation
Migrationen och det framtida Norden : 8:e Nordiska migrationsforskarseminariet Hanaholmen, Esbo 1990 : slutrapport
En fiende på Balkan : diskursanalys av ett urval artiklar om krisen i det forna Jugoslavien 1991-1993
Den omplanterade svenskheten : kulturell självhävdelse och etnisk medvetenhet i den svensk-amerikanska kalendern Prärieblomman 1900-1913
Ungdomsgrupper i teori och praktik
Gruppobservationer : teori och praktik
Gruppteori för socialarbetare : en introduktion
Språklig medvetenhet och språkstörningar : åtgärder och utveckling
Med pilbågskunskap till Alaska
Gruppanalytiska perspektiv
