http://www.yso.fi/onto/yso/p916 motion (idrott)
motion (idrott) motion motion motion (gymnastik)
Hälsomotion : lokala rekommendationer : sammandrag
Jag börjar på måndag : [nya mat- & träningsvanor, bättre hälsa, lägre vikt]
Stark i kropp och själ : träning, mat, inspiration
Kunskap - den bästa medicinen : en studie om förebyggandet av hjärt- och kärlsjukdom samt diabetes typ-2
Fitnessguiden : [uppvärmning, styrketräning, kondition, nedtrappning, kost, anatomi]
Friskare liv
Fysisk aktivitet vid reumatisk sjukdom
Utemagasinet : Sveriges ledande frilufts- och äventyrsmagasin
"Spring inte!" : - Hur främjar pedagogerna småbarns helhetsutveckling för att stärka motionen med rörelse och lek i vardagen
Men vi mår ju alla bra! : En undersökning kring sjätte och sjunde klassisters syn på hälsa och fritid i Kimitoöns kommun
Hälsomotion är roligt!
Jubel & tårar
Elevers fysiska självuppfattning och dess samband med idrottsaktivitet
Ultimate military fitness : träna som en elitsoldat
Känd tv-kock kopplar av med skogsarbete
Hjärnhälsa : kost och motion för hjärnan
Min livsstil : hungerns betydelse, vetenskapen bakom fysisk aktivitet och annat som är livsviktigt för din fantastiska kropp
Ungdomars hälsa : En kvantitativ studie om ungas psykiska hälsa, deras motions- och sömnvanor samt hälsovårdarens roll i skolan
Optimal viktminskning : minimålsmetoden
Idrott åt alla : betänkande
Motivation för motion : hälsovägledning för ökad fysisk aktivitet
Motionering som stöd för bättre arbetsförmåga
Motion och diabetes
Aktiv träning
Träna dig ner i vikt : från XL till M med effektivt hemträningsprogram
Träna tillsammans med familjen
Kårkullas motionskampanj blev succé
Motionstips för insulinbehandlade diabetiker
Jubel & tårar : artiklar och insändare i Kamratposten 1984-2001
Skiftesarbete och hälsa : En kvantitativ studie om hur skiftesarbete påverkar kost och motionsvanor hos sjukskötare
Charlotta Lithman blev genom Dagens Nyheter under några månader coachad av två experter för att ta nya hälsotag. Experterna var medicinjournalisten Gunilla Eldh och hjärnforskaren Martin Ingvar. I boken beskriver Charlotta sin väg till bättre koll på maten och träningen och ett hälsosammare liv
10 år yngre på 10 veckor
Jorma Huupponen årets sjömansidrottare
Kvinnornas idrottsbok
Helsingforsborna motionerar
Med utgångspunkt i ayurveda, indisk vishetslära som betonar sambandet kropp o själ, vikten av att dessa är i balans o att vägen till hälsa börjar i tanken, pres. förf. hälsoprogram avpassade efter kroppstyp. Om självläkning o föryngring. Ny utg.
Elevernas uppfattning om den feedback de får av läraren under gymnastiklektionen
Integration av invandrare i idrottsundervisningen : en kvalitativ studie om idrottslärares upplevelser
Ordföranden i Finlands Gymnastikförbund 9.6.1962 Kapten Erkki Palolampi
Effekter av fysisk träning vid olika sjukdomstillstånd
Superlicious! : balans och toppform inifrån och ut
Pulsträning
Lofsans mammaträning : [skapa formen med kompletta träningsprogram]
Bukklubben : endast för män
Fysisk aktivitet : vägen till bättre hälsa och ett rikare liv
Ät lätt och rätt
Män i rörelse
Mitt system : 15 minuters arbete dagligen för hälsans skull
Det hänger på fötterna
Håll i gång med konditionsfrämjandet
Johan Treuthardt besökte M/s Auto Baltic i Franrike
Värk och nedstämdhet : samförekomst av muskuloskeletal smärta och depressivitet i Finland
Kundnöjdhetsundersökning : Case: Vasa EasyFit
Lek och Skoj! : Ett motionsprogram för barn i 5-6 års ålder med övervikt
Faktorer som främjar och förhindrar motivation till motion : En tvärsnittsstudie bland män i åldern 40-65
Mammamage : träna rätt och smart efter graviditeten
Föräldrars attityder till barns fysiska aktivitet
Mat och hälsa för aktiva barn
Kraftinjektion med hälsomotion
Nystart : starkare, friskare, piggare med enkel träning
Direktör Pekka Martin 26.2.1973 Tippningsbolaget
Bli en ny man : från lönnfet till glödhet på 60 dagar : mat, motion, dryck, stress & sömn
Regelbunden motion... : medicinsk-fysiologisk värdering av tränining i medelåldern
Är idrott nyttigt? : en antologi om idrott och samhällsnytta
Trivsel på gymnastiklektionerna : en undersökning bland elever i årskurs 8 i två finlandssvenska och två finska skolor
Träningslärans grunder : träna effektivare
Faktorer som påverkar de äldres välbefinnande och hur självtilliten tar sig uttryck i motionsvalet  : En kvalitativ studie bland äldre på ett seniorboende
Antigympa - en (r)evolutionär folkrörelse
Hälsa, kön och ålder
Idrottsaktivitet, hälsa och familjeförhållanden bland finsk- och svenskspråkiga ungdomar
Motiv och hinder för utövande av fysisk aktivitet bland personer med psykisk utvecklingsstörning
Motionens betydelse för omhändertagna barn och ungdomar  - Motion som socialpedagogisk metod på barnhem
Idrotten i Munsala
Allergi- och astmahandbok för dagvården : hur beaktar man allergi- och astmabarnens behov i dagvården
Träna med diabetes
Idrottens filosofi : en samling uppsatser
Bokens mål är att väcka vår träningsgnista till liv. Kunskap om vad som händer i kroppen med åren och vad man själv kan göra för att undvika vanliga åldersrelaterade problem. Hjälp att komma förbi hindren, grundläggande kunskap om träning samt ett antal träningsprogram med bara kroppen som redskap
Hälsa för knoppen och kroppen
Charlottes gravidbok : en inspirerande bok om träning, hälsa och positivt tänkande
Fint att röra sig
"Det som görs med kroppen fastbar i knoppen" : rörelsens betydelse för lärandet
Ungdomars fysiska aktivitet och föräldrars medverkan
Undersökning om USB-minnet som medium för film
Steg för steg med stegräknaren
Mepe kuntoon : Effekterna på motivationen för motion av ett hälsofrämjande projekt
Kvinnorna som slutade banta : mat, motion, mindfulness efter 45
Ät rätt när du tränar
Diabetes. Inte. : den naturliga vägen med LCHF
Stunder av skratt
”Det är inte en mänsklig attityd längre”
4- timmarskroppen : en extremguide till snabb fettförbränning, ökad styrka, maximal prestationsförmåga och bättre sexliv
Skogen är bästa träningslokalen
Av egen kraft : inspiration, balans, kost, träning
Parträna med Paolo Roberto
Träna en kvart om dagen med Paolo Roberto
Valtioneuvoston periaatepäätös liikunnan edistämisen linjoista = Statsrådets principbeslut om riktlinjer för främjande av idrott och motion
Rolf Fahler till sjöss redan i 42 år : motion ger mera arbetsår
Sulkavan suursoudut : tävling, tradition och trivsel
Motionstips för kost- och tablettbehandlade diabetiker
"För tillfället så har jag inga elever med behov av differentiering" : differentiering i gymnastikundervisningen inom den grundläggande utbildningens årskurser 7-9
Kom i form på 30 dagar : maten, motionen och motivationen
Improvisation som kreativitetskälla : en undersökning om improvisationens möjligheter i en teaterprodution
FYSS 2008 : fysisk aktivitet i sjukdomsprevention och sjukdomsbehandling
I form efter 60 : [motionera dig glad, stark och smärtfri, hitta din träningsform, träningsprogram att utöva hemma, träning som ger livsglädje]
Hjärnkoll på vikten
Gymnastikens historia
Vierivä kivi ei sammaloidu = En rullande sten mossar sig inte
En skogspromenad är bra för hälsan
Hitta din balans : med enkel träning och vanlig mat
Fysiska aktivitetens betydelse inom småbarnsfostran : en kvalitativ studie om fysiska aktivitetens betydelse för barn
Håll formen på ålderns höst
Lilla sportspegelns stora sportbok
Pulsen - fönster in i kroppen
Motion förebygger depression och förbättrar självförtroendet
Paleo : naturlig mat och livsstil : en 30-dagars Paleoutmaning, 30 heldagsmenyer, 84 goda och nyttiga recept, kombinera mat och träning
Bättre kondition : fysiologi, kost, träning
Suomen urheiluhistoriallisen seuran vuosikirja 1995 = Finlands idrottshistoriska förenings årsbok 1995
Lek och rörelse för lågstadiebarn. 2
Hälsa och välbefinnande : receptbok av Rosita Friman med motionsråd
Seger i tankarna
Idrottsföreningars samarbete med sponsorer  : Case Vasa Idrottssällskap
Bli snabbare färdig - motionera
Anatomi : styrketräning för 50+ : 75 övningar som ger maximalt resultat
Folkhälsan Rör Sig kör igång! : Mia hoppas kampanjen skall inspirera henne
Trappträning : korta, effektiva pass för hela kroppen
Powerwalking för alla
Överviktiga föräldrars betydelse för barns kost och motionsvanor
4-timmarskroppen : en extremguide till snabb fettförbrännning, ökad styrka, maximal prestationsförmåga och bättre sexliv
Vad kroppen behöver..
Arbetet till sjöss är oregelbundet och påfrestande, men då man rör på sig orkar man
En västerländsk skådespelares syn på Pekingopera
Anatomi : styrketräning för kvinnor : [70 övningar som ger maximalt resultat]
Träna tillsammans med Tia
"Det är hemmaplanfavör!" : strukturerna i tre sporters ljudlandskap studerade ur ett hi-fi/lo-fi-perspektiv
Nutrient timing : rätt näring vid rätt tillfälle
Motionsformer som främjar funktionsförmågan hos personer med intellektuell funktionsnedsättning
Let's play hockey : ishockeymusikens funktioner
Hälsofällan : om miljöbomben i magen och vad du kan göra åt den : [ingredienser: AGE, ALE, antibiotika, antioxidationsmedel ...]
"För en gångs skull nånting som passar en karl"
Fit & framgångsrik : [träning, karriär och ett socialt liv - går det?]
Skiftesarbete och hälsa : en kvantitativ studie om hur skiftesarbete påverkar kost och motionsvanor hos sjukskötare
Basträning för barn
En kvalitativ studie om instruktion och feedback i gymnastikundervisningen
Amelias bok om hälsa och skönhet för 50+
Motionera med hund - en hälsofrämjande aspekt : En kvantitativ undersökning med fokus på kvinnors fysiska, psykiska och sociala målsättningar
Bli vän med din PMS
Rörelse och interaktion : om grundmotorik, stress och självreglering
Ät & njut! : recept för kropp och själ
Lek och rörelse för förskolebarn. 2
Motion på vintern - inte alls så svårt och omständigt
Mammaform : under & efter graviditeten : vattengympa & simning, yoga & pilates, styrka & stretch, dans, springa & gå
Individuella och lagidrottande idrottsgymnasie-elevers skolframgång
Hälsotrender bland elever i svensk- och finskspråkiga grundskolor 1994-2014 : WHO:s skolelevsstudie (HBSC-Study)
Källan till att må bra - det är du : utveckla dina fem hälsopelare
Ny mätmetod revolutionerar värderingsgrunderna för motionärens restationsförmåga
Toppidrottare behöver vinnarskalle och talang
Evaluering av MS-förbundets kurser Uusi suunta kohti liikettä
Lek och rörelse för lågstadiebarn. 1
Planering av ett löparevenemang
Några gymnastikprogram för folkskolans III-VIII gossklasser
Lek och rörelse för förskolebarn. 3
En bok om friskvård, motion och kost avsedd för personer sextio år fyllda. Om värdet av fysisk aktivitet, tips och råd om motionsformer, hur man finner motivation samt olika former av träningsprogram som kan utföras hemma. Intervjuer med aktiva äldre.
Vårvinter på isarna
Hälsosam motion : lindrar nedstämdhet och depression
Ett steg i sänder : en kommunikationsmodell inspirerad av Sherbornes Relation Play vid autism och andra kommunikationsstörningar
Träna bort den stressrelaterade ohälsan
Musik och rörelse som plattform för kreativitet : en intervjustudie med fyra musiklärare i årskurserna 7-9
Klara, färdiga, gå : promenera för en sundare kropp och själ
Friskvård genom motion
Diabetes : att förebygga och leva med en folksjukdom
Motion ger läslust!
Träna din kondition : en bok om motion - kondition - prestation
"Jag är en skogsluffare" : en kvalitativ studie av grundskolans sjätteklassisters tankar om och erfarenheter  av att röra på sig i naturen
Ungdomars hälsa : en kvantitativ studie om ungas psykiska hälsa, deras motions- och sömnvanor samt hälsovårdarens roll i skolan
Motionens inverkan på den gravida kvinnan och på återhämtningen efter förlossningen
Viktcoach för seniorer : GI-mat, träning & hälsa
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Fysiska aktivitetens betydelse inom småbarnsfostran : En kvalitativ studie om fysiska aktivitetens betydelse för barn
PT-Fias tio i topp : träna, vila, äta, njuta
Sjukskötarens anvisningar till patienter som haft en hjärtinfarkt : en litteraturstudie
Gymmet utanför dörren : svettig, stark och glad med utomhusträning : [holistic force pass 15, 30, 45 och 60 min]
Träningsplanering
Lust att träna : kom igång & behåll din motivation med Oscar Jöback
Kinesiofobi : teori och tillämpning
Sportiga danskar ror i roddklubb
Textanalys av motionsartiklar med särskilt fokus på beskrivande ord
Idrottslivet i Finland
Studenters fritids- och motionsvanor i Umeå och Madison : ett bidrag till förståelsen av Pierre Bourdieus vetenskapliga metodologi
Platt mage på 28 dagar
Det sunda förnuftet
Famna molnen och fånga månen med Qi-gong
Hjärna, hjärta, mage : för hållbar hälsa och ett skönare liv
Perfekt hälsa : det helande sambandet mellan kropp och själ
10 tips : må bättre och lev 10 år längre
Improvisation som kreativitetskälla : en undersökning om improvisationens möjligheter i en teaterproduktion
På väg mot välbefinnande : vilka möjligheter erbjuder motion och idrott?
Duktig vovve : så gör du dig och din hund lycklig
Träna med TV
