http://www.yso.fi/onto/yso/p9166 individuell frihet
individuell frihet individuell frihet personlig frihet
Civil olydnad : Thoreau, Rawls och Habermas
Personlig autonomi - antropologiska, moraliska och politiska perspektiv på samhälle och individ
Demokratiska utmaningar hos de nordiska länderna 2002-2011
Sekretess i allmän verksamhet : en introduktion till de grundläggande reglerna
Avvägningen mellan yttrandefriheten och skyddet för privatliv i EMD:s praxis : lotteri eller enhetlig verksamhet?
I välfärdsstatens hägn : autonomi inom arbetslöshetsförsäkringen
Nätjuridik : lag och rätt på Internet
Normalisering, självbestämmande och delaktighet i boende : exempel från en antroposofisk verksamhet för unga vuxna med grav utvecklingsstörning
Anarki, stat och utopi
Personlighetens frihet : föredrag vid kvinnornas förbudskonferens Stockholm den 17 febr. 1921
Sammanfattning. - Summary.
Näthat : rättigheter och möjligheter
Styrningens paradoxer : scener ur den offentliga verksamheten
Sammanfattning (s. 5-12).
Drömmen om personlig frihet : en författarsynvinkel
Vård utan tvång - en utopi? : alternativ till tvång i vård och omsorg : konferensrapport från den nordiska konferensen i Vasa 20-22 juni 2011
En översyn av tryck- och yttrandefriheten. Del 1-2 : slutbetänkande
Informationens lagar och normer
Pressetiken i praktiken : en översikt av PO/PON:s praxis
Sekretess i allmän verksamhet : en vägledning till de grundläggande reglerna i tryckfrihetsförordningen och sekretesslagen
"Ske också min vilja ibland!" bad han och stampade foten i golvet
Islam och liberalismen
Rättegångsoffentlighet och media
Självsanering av Internet
Yttrandefrihet i radio och skydd för enskilda intressen
Är svensken människa? : gemenskap och oberoende i det moderna Sverige
Internetjuridik : [länkar, upphovsrätt, varumärken, domännamn, marknadsföring, personuppgifter, internationell rätt]
Skyddet av kändisars privatliv
Rätt - individ - samhälle
Lag och rätt och nya religioner : en jurists syn på religionsfriheten kontra skyddet för den enskilde
Bildrätt : fotografier och teckningar i lagar och avtal
Fri att konkurrera, skyldig att producera : en ideologikritisk granskning an SAF 1902-1948
Rätten att själv få bestämma : en studie om personer med utvecklingsstörning och deras syn på självbestämmanderätt i vardagliga sysslor på gruppboende ur ett empowermentperspektiv
Historiska och litteraturhistoriska studier. 30
EU, staten och rätten att straffa : problem och principer för EU:s straffrättsliga lagstiftning
