http://www.yso.fi/onto/yso/p9165 autonomi
autonomi autonomi självbestämmanderätt
Samisk selvbestemmelse
Carl Alexander Armfelt. Hans verksamhet vid statssekretariatet för Finland
Edvard Westermarcks verksamhet som Svenska Finlands folktings representant vid behandlingen av Ålandsfrågan i Nationernas förbund 1920-1921
Genusparadoxen : en studie om unga kvinnors uppfattningar om genus i det heterosexuella parförhållandet
Kammare, kommuner och kabinett : tre konstitutionella studier
Eutanasi : en god död : etiska frågeställningar vid livets slutskede
Överkörd självstyrelse : varför Ålands samhörighet med Finland blivit politiskt ohållbar: bristande respekt för självstyrelsen ger Åland rätt till frigörelse : en aktuell debattskrift
EU-policy om livslångt lärande i yrkeshögskolors svenskundervisning ur lärares synvinkel
Folkens självbestämmanderätt
Till frågan om Finlands autonomi och grundlagar : kritik af en under denna rubrik af professor emeritus N. D. Sergejeffsky i S:t Petersburg utgifven broskyr
Tibetansk autonomi. : En studie av möjliga autonomiarrangemang för Tibet
Nationen Finland, en lyckosam biprodukt?
Ålands självstyrelse under 80 år : erfarenheter och utmaningar
Landsmän i ryska marinen 1808-1918
Finland under det första årtiondet af Kejsar Alexander III:s regering
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 18, Autonomi, suveränitet och ekonomisk politik : EMU-medlemskapets inverkan på svenskt politiskt beslutsfattande
Olika meningar i rysk-finska frågor : en granskande öfversikt
Territoriella autonomier i världen : en empirisk studie över de självstyrande områdena i världen
Vitbok för utveckling av Ålands självbestämmanderätt
Utvidgad självstyre den 21 juni 2009.
Finlands steg från provins till stat
Ålands konstitution : en sammanställning av material och tolkningar i anslutning till självstyrelselag för Åland
Fennomani och skandinavism
Autonomi och effektivitet i högskolan : en studie av självstyre och prestationer i det svenska högskolesystemet 1983-2003
Den ensamma massan
"Man får inte tvinga någon" : autonomi och relationalitet i nordisk teologisk tolkning
Det förgångna är framtiden : ursprungsfolk och politiskt självbestämmande i Hawai'i
Finland under det första årtiondet af kejsar Alexander IIIs regering
Finland under etthundratrettio år 1809-1939
Den ryska adeln i Finland under autonomins tid
Alexander Armfelt : början av en statsmannabana 1832-1841
Mikrostater och autonomier i Karibien och Stilla havet
Den finska romantiken och "Dunckers dag"
Ålands kamp för självhävdelse
Ahvenanmaan valtio-oikeudellisesta asemasta : oikeusministeriön toimeksiannosta laadittu selvitys = Om Ålands statsrättsliga ställning : utredning på uppdrag av justitieministeriet
På väg mot självständighet? : Färöarna, Grönland och Åland
De rättsliga ramarna för vissa autonomier och mikrostaters förhållande till Europeiska unionen
Åland och Vorarlberg : nationell självbestämmanderätt efter första världskriget
Ålands nya självstyrelselag : ännu ett steg framåt för självstyrelsen
Självstyrelser i Norden i ett fredsperspektiv : Färöarna, Grönland och Åland
Den åländska modellen är också Kashmirs modell
Personlig autonomi - antropologiska, moraliska och politiska perspektiv på samhälle och individ
Autonomi : skiss till teoretisk referensram och illustration av dess tillämpning
Finlands förening med Ryska riket : med anledning af K. Ordins arbete "Finlands underkufvande"
Det autonoma Finlands födelse 1808-1819
Rätten att vara liten och annorlunda : om självstyrande Åland och EU = The right to be small and different : on self-governing Åland and the EU
De folkrättsliga grunderna för Ålands självstyrelse och svenskspråkighet
Mot nya former av självbestämmande för urbefolkningar
Europeisk mosaik : nationella minoriteter som utmaning
"La question finlandaise" : Finlands autonoma ställning i fransk utrikesrapportering : 1890-1914
Delaktighet för personer med utvecklingsstörning i en forsknings- och omsorgskontext granskat ur ett medborgarperspektiv
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 17, Svenskt EMU-medlemskap som proaktiv strategi och integrationsdilemma
Integritet som begrepp och princip : en studie av ett vårdetiskt ideal i utveckling
Vi kräver autonomi
Inre och yttre motivation : finns det ett gap mellan vad forskning säger och vad ledare tror?
Planerna på en ombildning av Finlands senat och 1860-talets inlägg i frågan
Åland, Finland och europeisk säkerhet
Den andra Ålandsfrågan : autonomi eller självständighet?
Ålandsöarna - en säkerhetsrisk? : spelet om den demilitariserade zonen 1919-1939
Till frågan om Finlands autonomi och grundlager : kritik af en under denna rubrik af professor emeritus N. D. Sergejeffsky i S:t Petersburg utgiven broskyr
Matthiæ Calonii Opera omnia. Appendix : Svenska arbeten, supplementband
Finland och den svensk-ryska allianspolitiken intill 1830/31 års polska revolution. En studie i opinionsbildningens historia
Matthias Calonii Svenska arbeten. Supplementband
Alexander Armfelt : ungdom och läroår intill 1832
Åland från insidan
Skandinavismen i Finland
Statsstödda samhällskritiker : författarautonomi och statsstyrning i Sverige
Igelkotten : Vitbok II Åland 2012
FN:s säkerhetsråd i rättens tjänst : en studie av säkerhetsrådets ingripande under kap. VII i FN-stadgan för rätten till demokrati
Generalguvernör Zakrevskis inspektionsresa maj-juli 1824
Åland är en av 65 territoriella autonomier
Från grundlagskommitté till lantdagsordning
Ålandsexemplets komplexitet, flexibilitet och kontinuitet
Fredens öar : Ålands självstyrelse, demilitarisering och neutralisering
Europeiskt självstyre i omvandling
