http://www.yso.fi/onto/yso/p917 vintersport
vintersport vintersport vinteridrott
Den finska skidan i arbetets och idrottens tjänst
Isboken
Vinterns vita backar väntar
Bland äventyrare och våghalsar
Vinterfärden : utrustning, säkerhet och fjällkunskap för vinterturen
Visa filmen för Hitler : Torsten Tegner, Idrottsbladet och vinterkriget
Puder : världens bästa skidåkning
Världens bästa skidåkning : 4 världsdelar, 14 länder, 36 skiområden
Nicke Nyfiken åker utför
Fatta vintersport : din guide i TV-soffan
Mina olympiska vinterspel
Tävlan om planering av Hyvinge-"Schweitz" vintersportområde
Miserabel vinter enligt isseglarna : på tok för mycket snö
Snötäckta spår
Nordiska spelen : historien om sju vinterspel i Stockholm av olympiskt format 1901 till 1926
En av de första riktigt stora : Torkel Persson, samiske skidåkaren från Oldåbacken
Stora boken om snowboard
På långfärdsskridskor
En dag på fjället
Den nödvändiga grannen : studier & inlägg
Vinteridrott
Utförsåkning
Idrotten i Finland : i början av tjugonde seklet. Första delen-Fjärde delen
Idrotten i Finland i början af tjugonde seklet
Idrotten i Finland : i början af tjugonde seklet
Världens bästa skidåkning : 4 världsdelar, 14 länder, 36 skidområden
Rack, ryss och rissla : en bok om slädar
Svensk utförsåkning : snowboard
SPORTDOKUMENTÄR  : Den anspråkslösa olympiamedaljören Mikko Kotila Dokumentärens stjärna är halfpipe-åkaren Mikko Kotila. 30-årige Kotila har tagit medalj också i de två föregående vinterspelen, guld och brons. I Salt Lake City lade han nu beslag på guldet. Vi får följa Kotila under förberedelserna till tävlingen och pejla stämningen under själva tävlingen och efteråt. ;  SPORT : Dövas 16:e olympiska vinterspel i Salt Lake City Programmer bjuder på de bästa bitarna av Finlands tävlingsframgångar. Finland representerades av - ishockeylaget Deaf Lions - herrlaget i curling - Cecilia Hanhikoski i snowboard för damer.
Två samers insatser fick historisk betydelse : Nordenskiöldstävlingen blev upphovet till den moderna skidsporten
Trygghet i backar och spår är hjälm och mobiltelefon
Erik åker skoter
Dövas videomeddelande 5-6/2007
Boken skildrar en sportlovsdag i fjällen. Läsaren får följa ett antal karaktärer.
Hjälm på varje huvud
Idrotten i Finland i början af tjugonde seklet. 3, Cykelsport, hästsport, vinteridrott
Olympiavuosi 1972 : HBL:s [Hufvudstadsbladets] idrottsbok
Långfärdsåkning på skridskor : utrustning, iskunskap, åktrygghet, skridskofärder
Sarek vinterguide : toppturer och turskidåkning i Sareks nationalpark
Se upp i backen! : barnens vinterbok
