http://www.yso.fi/onto/yso/p9176 hybrider
hybrider hybrider arthybrider
Abstract: Production potentials of aspen, birch and alder : a review on possibilities and consequences of harvest of biomass and merchantable timber.
Vegetativ förmering av norrländska Salix-hybrider
Hybridlärk - ett framtida trädslag?
Magnolia : välja, köpa och odla i Sverige
Varghybrider - Vill vi ha dem?
Försök med växtbastarder
Hybrider och bastarder i djurriket : föredrag hållet vid Finska Vetenskapssocietetens möte den 19 maj 1941
Åkerplanteringar med hybridasp har klarat sig bra!
Vegetationsfilter för rening av lakvatten : kväveaspekter
Produktionspotential hos asp, björk och al : en litteraturstudie över möjligheter till och konsekvenser av biomassa- och gagnvirkesuttag
Sammandrag.
Första inhemska elhybriden i skogen
Markägares attityder till plantering av poppel, hybridasp och Salix som energigrödor : en enkätundersökning
Jan Bertlin satsar hellre på brunt än blått : "burgundi frost" kan bli het artikel på auktionerna
Nya tider - nya fordon : teknik för framdrivning av morgondagens fordon
Carex-gruppen Fulvellae Fr. i Fennoskandien. 1
Magnolior härdiga i Norden
