http://www.yso.fi/onto/yso/p9189 konkurrenskraft
konkurrenskraft konkurrenskraft internationell konkurrenskraft
Mystery shopping inom järnvaruhandeln i Borgå
Vi ger jobb åt över 40 procent av Finlands sjömän : Hans Ahlström, Ålands Redarförening:
Nya vindar och globalisering
Fartyg under finsk flagg är det enda som tryggar transporterna vid undantagstillstånd
Hur jättarna går under : och varför vissa företag aldrig ger upp
Leverantörsrelationer i modebranschen : val av leverantör och nivå av samarbete för att kunna göra konkurrenskraftiga inköp
Endast samarbete gör sjötrafiken säker
Att förändra världen : en berättelse om Lars Magnus Ericsson och hans efterföljare
Internationell konkurrenskraft och nationella innovationssystem : en "constant-market-shares" analys av Finlands F & U-intensiva export
Den finska musikindustrins konkurrenskraft : populärmusikindustrins internationella konkurrenskraft ur ett klusterteoretiskt perspektiv
Svensk export och internationalisering : utveckling, utmaningar, företagsklimat och främjande : betänkande av Exportutredningen
Vår trädgårdsnäring överlever också i ett förenat Europa
Mystery Shopping inom järnvaruhandeln i Borgå
Finland - stark kryssningsfartygsbyggare
En marknad överkapacitet
Värdeinnovationer som bas för strategi : en fallstudie inom tandvården
En jämjörelse av fartygs dagkostnader i Skandinavien och Finland
Human resource management : organisationens hjärta
Veteodlaren tävlar på världsmarknaden
Ahvenanmaan merenkulkutyöryhmän väliraportti = Ålands sjöfartsarbetsgrupp : delrapport
Regional konkurrenskraft och sysselsättning : Åland 2007-2013, Europeiska regionala utvecklingsfonden : förhandsutvärdering av det operativa programmet Företagande och innovationer, November 2006.
Höga priser på trädbränslen gynnar stenkol
Framtidsutsikter för den finska bärodlingen
Forskarna bedömer suget från öster olika
Olika alternativ för Nordic Aluminium att via distributionen förbättra kabelstegarnas konkurrenskraft i Centraleuropa
Kompetens för konkurrenskraft : källor, drivkrafter och metoder för kompetensutveckling i företag
Finansieringsstöd har ingen avgörande inverkan på konkurrenskraften mellan enskilda företag
Bok om gårdsföretagets konkurrenskraft
Kedjornas regionala inköp av köksväxter : resultat av 58 intervjuer med ansvariga inom ICA, KF och Saba/Dagab
Det nationella byggpolitiska programmet
Finanssektorns framtid : betänkande. Vol. 100 = Bilaga 16-22, [Övriga bilagor]
Att leda förändringar
Hårda stockar ger prima hus
Hur ser framtidens sjöfartsarbete ut i EU : mörka vatten eller glimtar av ljus
Design management : en vägledning i effektiv styrning av affärsidé och företagskultur
Lagerstyrning, kundservice och konkurrenskraft : ett transaktionskostnadsbaserat perspektiv
Konsekvenser av att taxfreeförsäljningen avvecklas inom EU : betänkande 2 från Utredningen om sjöfartens struktur- och kapitalsituation
Kansallinen rakennuspoliittinen ohjelma : valtioneuvoston periaatepäätös = Nationellt byggnadspolitiskt program : statsrodets [i.e. statsrådets] principbeslut
Innovatiiviset miljööt kaupunkipolitiikan työkaluiksi / Innovativa miljöer som redskap för stadspolitik
Åtta steg till ditt eget varumärke eller brand : en praktisk guide för småföretagare som vill lyckas : med ytterligare 8 bonustips
Strukturomvandling och internationell konkurrenskraft = Structural change and international competitiveness
För stark EMU-mark är risk för skogsindustrin
Inhemska grönsaker värda sitt pris
Hög tid att göra finska flaggen lockande : Rederiföreningens VD Mika Nykänen
Sveriges företagande och konkurrenskraft : internationell benchmarking
Företagskultur : En självklarhet eller en outnyttjad resurs?
Kunskapsnivån konkurrensnyckel
Utökat samarbete med intressenter : en kvalitativ fallstudie om intressenters intresse för sänkning av koldioxidutsläpp i en transportkedja
Valtakunnalliset alueiden  kehittämisen tavoitteet  vuosiksi 2007-2011 / Rikstäckande mål för regionutvecklingen  för åren 2007-2011 / Statsrådet
Sjöfartverkes framtidsvision är klar
Sammanfattning (s. 7-22).
Energi- och klimatfärdplan 2050 : parlamentariska energi- och klimatkommitténs betänkande den 16 oktober 2014.
Sjöfartens målsättningar för nasta valperiod
Lagen om förbättrande av konkurenskraften för fartyg som används för sjötransport träder i kraft år 2008
De finländska rederiernas internationella konkurrensförmåga : en studie av konkurrensförmågans komponenter speciellt med hänsyn till fartygens dagkostnader i Norden
Den svenskflaggade handelsflottans konkurrenskraft : betänkande 1
Utrikeshandelsminister Jermu Laine: "Finlands konkurrentskraft mäts i väst"
Benchmarking av näringspolitiken 2003 : Sverige i ett internationellt perspektiiv
Kaupungin kilpailukyky turvaa asukkaidenkin tarpeet / Stadens konkurrenskraft tryggar invånarnas service
Trafikminister Merja Kyllönen : gärningar för konkurrenskraften, mot utflaggningar
Åland och systemkonkurrens
Kritiska framgångsfaktorer i en dynamisk kontext : en undersökning om sambandet mellan kritiska framgångsfaktorer och tillväxt, bransch och tillväxtstrategi
Osaamiskeskuksista alueille lisää kilpailukykyä / Kompetenscentra - en konkurrensresurs för regionerna
Marknadsföring i butik : om forskning och branschkunskap i detaljhandeln
Tjänster och helhetslösningar : nya affärsmodeller för konkurrenskraft
Sveriges internationella konkurrenskraft
Sammandrag och diskussion.
Ekonomiska effekter av EU-medlemskapet på svensk växthusproduktion
Nationell konkurrenskraft. En jämförelse av IMD:s och WEF:s rangordning i belysning av Porters teori
Praktisk marknadsföring : att marknadsföra i butik. A
Benchmarking av näringspolitiken 2002 : Sverige i ett internationellt perspektiv
På spaning efter mervärde med hjälp av mobila hotelltjänster
Utflaggning- ett hot inom finsk passagerarsjöfart?
Tonnageskattereformen är en kärnfråga : finska rederier betonat
Kartläggning av Hotell Seurahovis konkurrenskraft i Borgå / Teresia Ollas
Vilka typer av familjeföretag skapar mervärde? : ägande, kontroll och ledning i västeuropeiska familjeföretag
Viking Lines nybygge döpt
Sammanfattning (s. 7-11).
Varvsindustrins exportutveckling 1965-80 : internationell konkurrenskraft och framtidsutsikter
Med många mått mätt : en ESO-rapport om internationell benchmarking av Sverige : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Att leda som man lär : en arbetsmiljöpedagogisk studie av toppledares ideologier om ledarskapets taktiska potentialer
Nationella spannmålsstrategin 2006-2015
Konkurrenskraft medför välstånd
Kundservice och marknadsföring
Att sälja hotellrum i en digital värld : så funkar det
"After sales service" som konkurrensmedel vid försäljningen av Oy Wärtsilä Diesel Vasafabriken Ab:s Dieselmotorer
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 2, Växelkursosäkerhet och de mikroekonomiska vinsterna av EMU
Konkurrenskraft för sjöfarten och jämlikhet för sjömaännen : XX-temadagen väckte livlig debatt
"Sustainable Sweden" - a success story : möjligheter och hinder för en internationalisering av ett svenskt miljöanpassat näringsliv : slutbetänkande.. Bil
Internet som instrument i internationella kundförhållanden
Styrka - men hårt arbete
Ekonomistyrning för konkurrenskraft
Förhandsbedömningar av Ålands EU-program 2007-2013 : regional konkurrenskraft och sysselsättning, landsbygdens utveckling
Den trafikpolitiska redogörelsen har stora planer för sjöfarten : regeringen lovar förnya tonnageskatten
Felinvesteringar största hotet
Sammanfattning (s. i-ii).
Kolsänkor och den svenska skogsindustrins konkurrenskraft
Fartygens utflaggningsvåg på Östersjön måste brytas
Europas bästa land? : Finlands roll i förändring i Europeiska unionen
Svensk basindustri : konkurrenskraft och hållbar utveckling
Gårdsföretagets konkurrenskraft
Faktorer som bidrar till en framgångsrik restaurang : fallstudie: Michelle Grill & Bar
Menestyvä kaupunkiseutu : kilpailukykyä, yhteistyötä, eheyttä = En framgångsrik stadsregion : konkurrenskraft, samarbete, sammanhållning
Internationell konkurrenskraft och nationella innovationssystem : en "constant-market-shares" analys av Finlands F&U-intensiva export
Att ta över världen från en skärgårdsö : en kvalitativ studie om hur småföretag kan nå en bredare marknad
Marknadsföring för konkurrenskraft
Konkurrensatmosfären förändras
"Sustainable Sweden" - a SUCCESS story : möjligheter och hinder för en internationalisering av ett svenskt miljöanpassat näringsliv : slutbetänkande
Datorläskunnighet och ekonomisk konkurrenskraft
Helsinki matkalla maailmaluokan innovaatiokeskukseksi / Helsingfors på väg att bli ett innovationscentrum i världsklass
Det svenska miraklet i repris? : om den tredje industriella revolutionen, globaliseringen och tillväxten
Konkurrensstrategi : tekniker för att analysera branscher och konkurrenter
Concurrent Engineering på svenska: förbättringsarbete inom Alfa Laval Agri
Ryskt virke är nödvändigt
; Ålands sjöfartsarbetsgrupps betänkande = Ahvenanmaan merenkulkutyöryhmän mietintö
Nytt fartyg för Viking Line med finska krafter
Utveckling av bestående konkurrensfördelar : en fallstudie av Partek Nordkalk Ab:s förvärv av Rakke Lubjatehas i Estland
Sammanfattning (s. 9-17).
Detta lärdomsprov beskriver Hotell Seurahovis konkurrenskraft. Undersökningen beskriver den nuvarande hotell- och konkurrenssituationen på Borgå hotellmarknad, samt presenterar de lokala hotellens och experternas framtidsutsikter. Undersökningen jämför även Hotell Seurahovi med Sokos Hotels och Cumulus, för att ge en bild av hur en tänkbar framtida konkurrens med en av dessa skulle se ut. Målet med undersökningen är att utgöra ett verktyg för Hotell Seurahovi med tanke på framtida strategiska beslut. Undersökningen begränsas till Sokos Hotels och Cumulus på uppdragsgivarens begäran, d.v.s. Hotell Seurahovis restaurangdirektör Mika Meriläinen. Teorin omfattar tjänsteutbud, kundsegment, konkurrensmedel såsom affärsidé, promotion, konkurrensfördelar, positionering, brand och image samt tjänstekvalitet och prissättning. Lärdomsprovet innehåller även en beskrivning av allmän hotellverksamhet, olika typer av hotell och hotellkedjor samt försäljnings- och distributionskanaler. Strukturen i detta lärdomsprov är löpande och skiljer inte direkt på teori och empiri. Huvudkapitlen inleds med kontext och teori, varefter korta kapitel av empiri följer. Detta lärdomsprov är en kvalitativ undersökning som består av intervjuer med professionella personer inom hotell- och turismbranschen, främst i Borgå. Dessa intervjuer beskriver hotellmarknaden i Borgå. Även en kort intervju med en representant från hotellkedjan Cumulus ingår, för att jämföra hotellverksamheten i kedjehotell med verksamheten i ett litet privatägt hotell.
Resursbaserad konkurrenskraft : en analys av elleverantörers konkurrensfördelar
Blod, svett och tårar är vad Salolainen och Porter har att bjuda företagen
Sammanfattning och slutsatser (s. 7-17).
Nej till parallellregister - åländskt skeppsbefäl föredrar utflaggningen
Plantskoleföretagarna utvecklar sin konkurrensförmåga
Inledning och sammanfattning (s. 11-20).
Planera tillsammans för bättre livskvalitet : guide för integrerad styrning av samverkan mellan stad och landsbygd
Apple från insidan : hur världens största, mest beundrade och hemligaste företag egentligen fungerar
Kundstrategier : vägen till de stora besluten
Sammanfattning (s. 90-93). - Summary (s. 94-96).
Ger miljöinvesteringar konkurrenskraft?
Sammandrag: Den regionala innovationsverksamheten, betydelse och utvecklingsutmaningar i Finland.
Sammanfattning (s. 11-33).
Posten, staten och informationssamhället
Den finländska ostens konkurrensförmåga
Teknologi som konkurrensmedel : den finländska pappersindustrins anpassning till framställning av SC- och LWC-kvaliteter
Svensk basindustri : konkurrenskraft och hållbar utveckling : bilagedel
Popularmusik, kluster och industriell konkurrenskraft : en ekonomisk-geografisk studie av svensk musikindustri
Sammanfattning (s. 9-12).
Koskis avhandling presenterades postumt : konkurrensfördel genom ägarstrategier
Regionala företags förutsättningar för internationell konkurrenskraft : utvärdering av en undersökningsmodell
Stärkt konkurrenskraft och sysselsättning i en ny geografi : en samlad förvaltning med politisk styrning
Syftet med lärdomsprovet var att utreda Simolins konkurrenskraft emot valda konkurrerande företag i Borgå. Undersökningen avgränsades till de viktigaste konkurrenterna som sedan undersöktes med hjälp av mystery shopping metoden. Problemet var att ta reda på Simolins svagheter jämfört med konkurrenterna, och hur de kunde förbättras. Undersökningen behandlade bla. kundservice, prisnivå och affärsomgivningen. Meningen var att resultatet skall fungera som ett hjälpmedel för utveckling av Simolins verksamhet. Den teoretiska referensramen baserade sig på litteratur om utveckling av företagets konkurrenskraft och kundservice. (Michael E. Porter, Philip Kotler). Undersökningen genomfördes med hjälp av mystery shopping besök, vilka utfördes hos Simolin och fem konkurrenter. Den analytiska undersökningsmetoden var kvalitativ. Dessutom insamlades information genom att intervjua Simolins VD samt en timmerman vilket gav en bättre bild av branschen och produkterna. Resultaten indikerade att Simolins konkurrenskraft var bra, men kunde utvecklas vidare. Företaget klarade sig bra när det gällde produkter och affärsmiljö, kundservicen var också på en bra nivå men den kunde utvecklas ännu vidare. Konkurrenterna klarade sig varierande, det kom fram att prestationsnivån inte var jämn hos alla utan servicen kunde variera betydligt vid besöken. Slutsatsen var att betjäningen i Simolin kunde utvecklas till en ännu bättre nivå. Prisnivån var jämn mellan jämförda varor.
Läkemedelsinnovation - vad handlar det egentligen om?
Finland måste knappa in på konkurrenternas försräng : rederiföreningens ordförande Risto Näsi
Attityder till lokala livsmedelsnätverk
Hur offensiv IT-användning kan skapa tillväxt för mindre företag : ett rådslag anordnat av IT-kommissionen på uppdrag av Kommunikationsdepartementet, Närings- och handelsdepartementet och Industriförbundet, Rotundan, Rosenbad 1997-11-18 : delbetänkande
Hans Ahlström tror på värdet av säkra transporter : globalisering och kvalitetskraven till för Finland
Investeringar som värdeskapare för företagets och landets konkurrenskraft : en fallstudie av Rautaruukki Steel
Den svenska skogsindustrins marknadsställning och konkurrenskraft
Sprid riktig information om sockret
