http://www.yso.fi/onto/yso/p9184 näringsfysiologi
näringsfysiologi näringsfysiologi
Den pedagogiska potentialen i brädspel : en fenomenografisk studie av elevers uppfattningar av brädspel som inlärnings- och undervisningsmetod
En bok om mat och löpning. Om vad man ska äta före träningen och hur man bäst återhämtar sig efteråt. Ska man pastauppladda, när behöver man sportdryck och hur gör proffsen? Tips och recept från middagar och luncher till energibarer och smoothies. Författaren är näringsfysiolog
Human nutrition : en orientering i näringsfysiologins grunder
Mat och hälsa för aktiva barn
Mat för hjärnan
Näringslära för högskolan
Intag och utsöndring av vatten hos renar vid utfodring med foder innehållande tillsatser av kalium eller bentonit
Allt om näringslära
Maten och folksjukdomarna : ett evolutionsmedicinskt perspektiv
Norfoods 2000 : intagsberäkningar av kostdata i Norden : en jämförelse av näringsdata, beräkningsfaktorer och beräkningsmetoder
Livsmedelsproduktion i nordiskt och internationellt sammanhang : föredragssamling från seminarium, Hanaholmen, Finland, 9-11 oktober 1978
Elektriska gnistan för liv och hälsa
Blodsockerblues : en bok om glykemiskt index : [kontrollera blodsockret, gå ned i vikt, bränn fett, bli piggare, förebygg sjukdomar]
Grönt, lättlagat, hälsosamt
Friskare liv : med rätt kost + vitaminer och mineral : en uppslagsbok i tillämpad näringskunskap
Magnesium till nötkreatur
GI i praktiken : 3-stegsprogram för snabb viktminskning med menyer och recept
Välfärdens ohälsa : kan forntidens föda bli framtidens mat
Näringslära
Allt om fettförbränning
Bonniers stora verk om jordens djur. 15, Djurens liv och byggnad
Boken innehåller sjuttio recept på vanliga huvudrätter, efterrätter, frukost, picknick, mellanmål, puréer till de minsta, dipp, matlåda och barnkalasmeny. Rätterna innehåller mindre socker och mer långsamma kolhydrater och kan ätas av hela familjen.
Näring och hälsa
Fysiologiska principer för kroppens näring : tio föreläsningar hållna vid Karolinska institutet hösten 1886.
Hästens näringsbehov och utfodring
Energi, mat, träning : nutrition i ett helhetsperspektiv
Idrottarens energibok : en bok om mat, dryck och prestation
Nutrient timing : rätt näring vid rätt tillfälle
Hur hästen tillgodogör sig fodret, foderbehov, konserveringsmetoder, hantering och planering för bra foderkvalitet och lätthanterlig utfodring. Ekonomisk foderplanering. Rationellt och ergonomiskt riktigt arbete i stallet.
Näringstabellerna : [näringsämnen, fettsyror, glykemiskt index, vikt, tillsatser]
Våra bästa GI-recept : 100 recept utan socker och snabba kolhydrater
Paulúns näringslära : [fitness och träning]
Smart mat för löpare : så mycket mer än en kokbok!
Näring och hälsa : med speciella hänvisningar till vegetarisk kost
Utsöndringen av Cs-137 hos renar vid utfodring med foder innehållande varierande mängd bentonit respektive kalium
Träna din kondition
Inverkan av olika nivåer av kalcium, fosfor och magnesium i fodret på slaktsvinens produktions- och slaktkroppsegenskaper, stresskänslighet och benmineralisering
Kalsium och fosfor i slaktsvinets näringsförsörjning : en litteraturöversikt
Fullkornskost med grönsaker
Uthållighetsträning : en bok för bättre resultat
Allt om glykemiskt index
Blodsockerblues : en bok om glykemiskt index
Tillverkningsprocessens och fodersammansättningens inverkan på fodrets smältbarhet för hund
Inverkan av ökad selentillförsel på nivån av glutationsperoxidas i blodserum hos gyltor
Paulúns näringslära : frågor och svar : fitness & träning
Paulúns näringslära : fitness och träning
Barnens GI-mat!
Ät dig till hälsa : rätt kost ger rätt bakteriebalans
