http://www.yso.fi/onto/yso/p9198 rättegångskostnader
rättegångskostnader rättegångskostnader
Tuomitsevat säätykomissiot vapaudenajan oikeudenkäytössä / handelssjöfart innerst i Finska viken under 1500-talet / Gunvor Kerkkonen. Maalaisliitto ja Maaseudun tulevaisuus -lehden perustaminen / Raimo Salokangas
Långväga biträdes rätt till reseersättningar
Ett reformerat hovrättsförfarande : betänkande
Rättshjälp och ersättning till rättsliga biträden
Utvärdering av lagen om grupprättegång
Parts kostnad i civilprocess : idéhistorisk utredning och synpunkter på kostnadsreglernas funktion
Den enskildes val av rättsligt biträde
Dansen kring Guldkalven : en kort fortsättning
Finsk straffprocessrätt. 1
Rättshjälpslagen : och annan lagstiftning om rättsligt bistånd : en kommentar
Den oskyldigt åtalades rättegångskostnader enligt den föreslagna lagen om rättegång i brottmål (RP 82/1995) och europeiska människorättskonventionen : en rättskomparativ undersökning i ljuset av Europeiska människorättskonventionens 6 artikel
HD 2012:101 : ett nytt köplagsfall
Rättegång. H. 3.
Några processrättsliga frågor : slutbetänkande
Rättegång. H. 3
Rättshjälp i gränsöverskridande rättsliga angelägenheter : genomförande av EG:s rättshjälpsdirektiv
Förvaltningsförfarande och förvaltningsprocess
Civilprocessen : rättegång samt skiljeförfarande och medling
Rättshjälpslagen och annan lagstiftning om rättsligt bistånd : en kommentar
Grunddragen av den finska straffprocessrätten
Sammanfattning (s. 11-17).
Är ett skiljedomsinstituts beslut om arvode överklagbart enligt svensk rätt? : NJA 2008 s. 1118.
Rättegångsombuds ekonomiska ansvar
Huvudsakligt innehåll (s. 5-6).
Rättshjälp och rättegångskostnader
Rättshjälpslagen : och annan lagstiftning om rättsligt bistånd
