http://www.yso.fi/onto/yso/p9195 arbetskläder
arbetskläder arbetskläder arbetsdräkter
Lärobok för tillklippning af linnekläder afsedd förnämligast för Helsingfors handarbetsskolas behof
Skjortor : mönsterritningar av folkliga plagg ur Nordiska museets samlingar
Utveckling av ändamålsenliga arbetskläder. Del 3, Samspel mellan människa, beklädnad och miljö
Sy kläder : nya grundboken i klädsömnad : praktiska anvisningar steg för steg
Mönster och konstruktioner för barnkläder
Sticka dockkläder
Sy enkla barnkläder
Färgen har betydelse för vården  : Enkätstudie hur patienter upplever akutvårdarnas arbetskläder
Sticka & skicka : var med och värm världens minsta
Kravatten som lust och last : slipsens historia och psykologi
Fynda fixa & sy om : [gräv i garderoben, rota på rea, shoppa second hand]
Nya barnkläder
Fårskinn : beredning och sömnad enligt svensk folklig tradition
Sy! : från hood till skjortklänning
Guide för kemikaliedykning
Stora enkla kläder : att sy själv
Kläder och tillbehör till Barbie och Ken
Vi syr : metoder medel och redskap för sömnad
Ben- och fotskydd med märkningstillstånd 1988.
Sy till dockan
Sy och sticka till hunden
Arbetskläders totalekonomi
Förklädesboken : gamla och nya förkläden att sy själv
"Det här jobbet är inte enformigt"
Dräktalmanacka : Boda socken, Dalarna
Sy dina egna kläder : en komplett handbok med tekniker, material och inspiration
Vi lär oss sy
Rätt klädd i jobbet : en handbok om arbetskläder
Sy kläder till Barbie
Arbets dräkt : shiatsu
Utveckling av ändamålsenliga arbetskläder. Del 4, Kläder för olika arbetssituationer : litteraturinventering : Sammanfattande slutsatser från hela studien (I-IV)
Uniformella förhandlingar : hierarkier och genusrelationer i Postens kläder 1636-2008
Arbetskläder för restaurang Gamla Kvarnen
Mjukt och skönt i stickat
Sy kläder i skinn
Sticka retro! : varmt och stickat som förr
Älskade jeans : jeansens historia synad i sömmarna
Lakansbroderier. av Gertrud Ingers och Kerstin Mauritzson
Sticka enkelt till barn
Österbottnisk arbetsdräkt : fotografikommenterer av Anna Långgård
Modeguide för män
Utveckling av kläder för livsmedelsindustrin : systematisk produktionsutveckling med utgångspunkt från brukarens behov
Nytt av gamla jeans
Barnkläder : sy och sticka till barn 0-3 år
Med eller utan uniform? : kroppslighet och yrkesidentitet inom polisväsendet : sex kvinnliga polisers berättelser
Härligt stickat : klassiskt och kvinnligt
Sy kläder : nya grundboken i klädsömnad, praktiska anvisningar steg för steg
Sticka till småttingsyskon
Sy till småbarnen
Liten mode : sömnads- och mönstertidning
Love at first stitch : sy själv med retrokänsla
Nu är det vår - plantering ger motion
Salaperäinen sänky : pohjalaisten kerrossänkyjen tekstiiliaarteet = Sköna drömmar : österbottniska sängtextiler
Utveckling av ändamålsenliga arbetskläder. Del 1, Behov och produktion av arbetskläder
Salaperäinen sänky : Pohjalaisten kerrossänkyjen tekstiiliaarteet : Österbottniska sängtextiler = Sköna drömmar
Skjortor, särkar och blusar
Sy själv och kläd er väl : En kortfattad teknisk vägledning i klädsömnad
Vikingastickat och forntidens ornamentik
Barnkläder : lätta att sy och sticka : med mönsterark och sömnadsbeskrivningar
Bonaderna från skog och överhogdal : och andra medeltida väggbeklädnader. Anne Marie Franzén och Margareta Nockert
Traditioner inom textilhantverket : långtidsperspektiv inom Norden från forntid till nutid
Lapparnas handaslöjd
Västar - en idebok
Textilt bildverk
Förkläden för små och stora
Stickat och sött : 20 stickmönster för babyn och mamman
Arbetskläder som håller måttet
Sticka till barnen : tröjor, mössor, vantar och sockor för barn upp till 12 år : beskrivningar, mönsterdiagram, stickråd
Sy kläder till babyn
Stickat och virkat. Del 2
På gårdarna behövs utrymmen för klädskötsel
Utveckling av ändamålsenliga kläder för verkstadsindustrin : systematisk produktutveckling med utgångspunkt från brukarens behov
En handbok för den som vill skapa och sy sina egna kläder, ändra modeller och få vägledning om tekniker och tillvägagångssätt. Man får lära sig att förstå, använda och ändra färdiga mönster, ta mått och prova ut, ge manschetter, fållar, kragar och andra detaljer en skräddad stil och utseende.
En bok för den som är sömnadsvan och själv vill rita sina mönster. Här får man veta hur man konstruerar egna mönster till barnkläder. Anvisningarna utgår från enkla mönster som går att variera. Även mönster och tips för olika detaljer såsom kragar, ärmar, skärningar, knäppningar, fickor, linningar och ringningar.
Tyg och funktion
Garnglädje : mer att sticka och skicka
Sticka för de små
