http://www.yso.fi/onto/yso/p9191 konkurrensfördel
konkurrensfördel konkurrensfördel
Summary.
Kritiska faktorer vid valet av metod för integrering av ekonomisystem i samband med e-handel
Företagskultur : En självklarhet eller en outnyttjad resurs?
Finansieringen av kommunkontosystemet : en översyn
Marknadsföring
Planerad kommunikation : om information som konkurrensmedel
Resursbaserad konkurrenskraft : en analys av elleverantörers konkurrensfördelar
Patent och industriell omvandling : en studie av dynamiken mellan rättsliga och ekonomiska idésystem
Marknadsföring : teori, strategi och praktik
Miljömärkning - en självklarhet eller en konkurrensfördel? : en undersökning med fokus på Svanen = Eco-labeling - a necessity or a competitive advantage? : a study focusing on the Nordic "Swan" eco-label
Kyrkans momsplikt ofta tolkningsfall
Kompetens som konkurrensfördel
Logistik som konkurrensfaktor - en studie i logistikallianser
Skapandet av långsiktiga konkurrensfördelar genom företagets varumärkesidentitet : Case Alucar Oy
Jämförande studie av bokklubbsbranchen
Information som konkurrensmedel : hur användning av information kan ge konkurrensfördelar
Hur viktig är förpackningen? : En forskning i förpackningens betydelse i billighetsvarumärke
Minimering av emissioner skapade av transport : ett naturresursbaserat perspektiv : case Oy Plastex Ab, Oy Toppi Ab och OY Orthex Ab
Sammanfattning (s. 5-13).
Fristående sparbanker : verksamhetsform och konkurrensfördelar = Independent savings banks - business form and competitive advantages
Grunderna i Europeiska unionens miljöpolitik samt en presentation av verktyg för miljöarbere i företag
[Långtidsutredningen 2003]. Bilaga 6, Sveriges konkurrensfördelar för export och multinationell produktion
