http://www.yso.fi/onto/yso/p9197 konkursbon
konkursbon konkursbon
[Förteckning öfver aflidne kamreraren W. Åbergs] konkursmassa tillhöriga böcker
Katalog öfver J. F. Grönroos' konkursmassas boklager
Förteckning öfver magister Mauritz Mexmontans konkursmassa tillhöriga böcker, hvilka lördagen den 24 och onsdagen den 28 september 1910 fr. kl. 5 e.m. försäljas å Helsingfors Auktionskammare, Mariegatan n:o 3.
Katalog öfver böcker m.m. tillhöriga redaktören Waldemar Sandmans konkursbo
Förteckning öfver bokhandlaren G. L. Grönlunds konkursmassa tillhöriga böcker, hvilka komma att å offentlig auktion försäljas uti auktionskammaren i Åbo den 7 och 8 september 1894.
Böcker tillhöriga redaktör J. F. Hagfors' konkursmassa : dessa böcker försäljas i Åbo auktionskammare onsdagar och lördagar kl. 4 e.m. instundande höst, från och med dag, som genom annons i tidningar kommer att tillkännagifvas
Förteckning öfver arkitekten F. Calonii konkursmassas boksamling : hvilka komma genom offentlig auktion i slutet af Februari månad 1876 att försäljas
Abstract (s. 4). Summary (s. 839-852). - Sammanfattning och utvärdering (s. 774-830).
Förteckning öfver kamrer Elis Weckströms konkursbo tillhörige böcker, som försäljas i Helsingfors Auktionskammare
Förteckning öfver ett urval af böcker ur aflidne kollegan G. A. Rosendahls konkursmassa tillhöriga bibliothek, hvilket medelst offentlig auktion kommer att försäljas den [3 & 4] mars 1884 i Åbo, gården n:o vid Hofrättsgatan
Förteckning öfver J. I. Inbergs konkursmassa tillhöriga böcker, kartor och planschverk, hvilka komma att försäljas å Auktionskammaren i Helsingfors
Förteckning å brukspatronen Anders Ramsays konkursmassa tillhörige böcker, hvilka genom offentlig auktion å Auktionskammaren i Helsingfors komma att försäljas
Förteckning öfver böcker, planschverk m.m. hvilka för Jac. Ahrenbergs konkursmassas räkning försäljas å offentlig auktion å Helsingfors auktionskammare Mariegatan n:o 3.
Om concursbo, dess begrepp, uppkomst och omfattning
Förteckning öfver gardeskaptenen F. W. Hisingers konkursmassa tillhöriga böcker m.m., som färsäljas å auktion i Helsingfors den 23 och 26 Oktober 1878.
Förteckning öfver aflidne lektor H. G. Peranders konkursmassa tillhöriga böcker, ämnade att å offentlig auktion utbjudas [onsdagen d. 11 Nov. 1855 kl. 5 e.m. o. följande]
Förteckning öfver tryckalster, hvilka bortauktioneras å Helsingfors Auktionskammare, Mariegatan n:o 3, lördagen den 21, onsdagen den 25 och lördagen den 28 februari 1914 fr. kl. 5 e.m
Katalog öfver den fil. dokt. P. Tikkanens konkursmassa tillhöriga boksamling, som genom offentlig auktion kommer att försäljas i Helsingfors den [ ] 187[ ].
Förteckning öfver konsul Georg Sergeeffs konkursbo tillhöriga boksamling, som kommer att försäljas i Helsingfors Auktionskammare [ ].
Förteckning öfver kammarförvandten E. G. Wasastjernas konkursmassa tillhöriga böcker, kartor och musikalier, hvilka komma att å auktionskammaren i Helsingfors försäljas i början af Februari månad 1870, å dagar som i härstädes utkommande tidningar framledes närmare bestämmas
Begreppet corporate benefit i finsk aktiebolags- och insolvensrätt
Förteckning öfver en samling böcker och tidskrifter, som komma att å offentlig konkursauktion försäljas i Auktionskammaren i Helsingfors den Oktober [3 och 7 Nov.] 1883.
Förteckning öfver böcker, tillhöriga öfverste Rudolf Schulmans konkursmassa och hvilka försäljas genom offentlig auktion den 1, 4, 5, 7, 28 och 29 mars fr. kl. 5 e.m. å Helsingfors Auktionskammare, Marieg. n:o 3.
Katalog öfver aflidne assessor Carl August Tollets boksamling
Katalog öfver böcker tillhörige aflidne tullförvaltar E. W. Rönnbloms konkursmassa
Förteckning öfver kommerserådet C. Åbergs konkursmassa tillhöriga boksamling : hvilken onsdagen den 4 instundande Juni och följande dagar kommer att å offentlig auktion försäljas i auktionskammaren kärstädes
Konkurs och kontrakt : om konkursboets inträde i gäldenärens avtal
Katalog öfver böcker tillhöriga fröknarna L. Bremer och S. Wellingk
Förteckning öfver ingeniören Richard Hindströms konkursmassa tillhöriga böcker [ ].
Förteckning öfver böcker tillhörande Hjalmar Linnströms (L. J. Hiertas förlagsexpeditions) i Stockholm konkursmassa : hvilka komma att försäljas å auktionskammaren i Helsingfors den [ ] januari 1886 o. följande bokauktionsdagar
Katalog till auktion öfver magister A. W. Walléns konkursmassa tillhöriga böcker
Katalog öfver en kollegiisekreteraren A. W. Dittmars konkursmassa tillhörig boksamling : hvilken försäljes å Helsingfors Auktionskammare, Mariegatan n:o 3, torsdagen den 24 och lördagen den 25 september fr. kl. 5 e.m
Böcker, tillhöriga bokhandlaren J. Th. Åkermans konkursmassa. III
Förteckning öfver f. d. kassören vid Auktionskammaren A. F. Schagers konkursmassa tillhörige böcker, hvilka komma att försäljas medelst offentlig auktion den [ ] 1867.
Förteckning öfver böcker, tillhörige bokhandelsfirman Renqvist & Saukkos konkursmassa, hvilka komma att försäljas genom offentlig auktion å Auktionskammaren härstädes den 12 Juli 1853.
Förteckning öfver böcker tillhöriga aflidne handlaren H. Christiansens konkursmassa, och hvilka komma att försäljas å auktionskammaren i Helsingfors den [30 Oktober] 1886.
Nedandstående böcker, tillhörande öfverläkaren Henrik Fontells konkursmassa säljas å off. auktion Mariegatan 3 lördagen den 16 maj kl. 5 e.m
Förteckning öfver afl. med. lic. Ossian Björkmans konkursmassa tillhöriga böcker, som komma att å offentlig auktion försäljas den [ ].
Förteckning öfver böcker, noter m.m., tillhöriga aflidne litteratören P. R. Tanninens konkursmassa, hvilka komma att försäljas å Auktionskammaren i Helsingfors ofvanantecknade dagar år 1888.
Förteckning öfver protokollssekreteraren Georg Agricolas konkursmassa tillhöriga böcker som komma att å auktionskammaren härstädes försäljas onsdagen den 8 Mars och följande bokauktionsdagar
Konkursförvaltning
Förteckning öfver böcker tillhöriga handl. Arthur Deutgens konkursmassa, som komma att försäljas i Helsingfors stads Auktionskammare höstterminen 1892, äfvensom derjemte [ ] ett album med värdefull frimärssamling
Förteckning öfver afl. fil. dokt. Fridolf Zettermans konkursmassa tillhöriga böcker, som komma att försäljas å Helsingfors Auktionskammare [ ].
Ny konkurstillsyn : betänkande. Del 1, Överväganden och förslag
Auktions-katalog öfver böcker af framstående författare i skönliteratur, naturvetenskap, botanik, zoologi, illustrerade tidskrifter samt skolböcker m.m. : som försäljes lördagen den 24 november kl. 5 e.m. för redaktören P. Hj. Olssons konkursmassas räkning å Helsingfors Auktionskammare, 3 Mariegatan 3.
Onsdagen d. 3 Nov. 1886 försäljas nedan förtecknade juridiska mlf. arbeten å konkurs auktion i Helsingfors Auktionskammare
Förteckning öfver aflidne kameraren i Medicinalstyrelsen C. G. Hällströms konkurs tillhörande boksamling : innehållande förnämligast skönlitteratur, romaner samt medicinska arbeten, planscher, kartor och diverse, som säljas å auktion försäljas i Helsingfors den [26 april] 1882 och följande bokauktionsdagar
Katalog över böcker tillhöriga fröken E. Akolas konkursmassa : vilka komma att försäljas på offentlig auktion torsdagen den 12:te, fredagen den 13:de och eventuellt lördagen den 14 september från kl. 4 e.m. uti Vasa Nya Auktionsverk, innehavare Frans L. Wiik
Katalog öfver en aflidne justitierådmannen Edv. Berghs konkursmassa tillhörig boksamling : hvilken försäljes å Helsingfors Auktionskammare, Mariegatan n:o 3, torsdagen den 22, lördagen den 24, torsdagen den 29 och lördagen den 31 oktober 1903 fr. kl. 5 e.m
Förteckning öfver bokhandlaren G. L. Grönlunds konkursmassa tillhöriga böcker, hvilka komma att å offentlig auktion försäljas uti gården n:o 15 vid Slottsgatan i Åbo torsdagen den 22 och fredagen den 23 november 1894.
Katalog öfver aflidne länearkitekten Waldemar Backmanssons konkursmassa tillhöriga böcker : som komma att försäljas å offentlig auktion fredagen den 20 och lördagen den 21 oktober från kl. 4 eft.m. i staden auktionskammare
Förteckning öfver böcker, som komma att på offentlig auktion här försäljas den [ ] och följande auktionsdagar
Arkitekten August Nordbergs konkursmassa tillhöriga böcker försäljes å Auktionskammaren den [ ].
Förteckning öfver boksamling tillhörig afl. borgmästar L. Cajanders konkursmassa : försäljningsdag 29/2.1912, kl. 5 e.m
Förteckning öfver böcker och musikalier m.m., som försäljas för possessionaten G. Niklanders konkursmassas räkning
Förteckning öfver de af magister K. F. Kinnunens konkursmassa tillhörige böcker, plancher m.m., hvilka komma att försäljas å auktionskammaren i Helsingfors [ ] den [ ] och följande auktionsdagar
Fortsätter licensavtal att gälla vid en licensgivares konkurs?
Förteckning öfver vicehäradshöfdingen A. Törngrens konkursmassa tillhöriga böcker, som skola å auktionskammaren i Helsingfors försäljas den [ ] Februari 1868.
Förteckning öfver auditör Federleys konkursmassa tillhörige böcker, hvilka försäljas å offentlig auktion i Åbo den 15 mars 1869 uti konkursmassans gård n:o 1 i 13:de qvarteret och 7:de stadsdelen
Böcker, tillhöriga bokhandlaren J. Th. Åkermans konkursmassa. I.
Förteckning öfver böcker, tillhöriga f. d. kamrer Axel Hornborgs konkursmassa, hvilka komma att försäljas å Helsingfors Bokauktionskammare den [29 Oktober] 188[4]
Förteckning öfver fröken M. Grape tillhöriga böcker och planschverk, hvilka komma att å offentlig auktion försäljas i Helsingfors den [onsd. den 6 Febr. 1884]
Förteckning öfver en boksamling, tillhörig boktryckaren Halonens konkursmassa, som kommer att försäljas å auktions kammaren i Helsingfors
Förteckning öfver tryckalster, hvilka bortauktioneras å Helsingfors Auktionskammare, Mariegatan n:o 3, onsdagen den 7 och lördagen d. 10 oktober 1914 fr. kl. 5 e.m
Konkursboets omfattning samt möjligheter att få utlandska tillgångar med i generalexekutionen
Förteckning öfver generalmajor Johan A. Freys konkursmassa tillhöriga böcker och kartverk som måndagen den 6 nästkommande oktober kl. 4 e.m. komma att försäljas å offentlig auktion i Rådhussalen i Fredrikshamn
Förteckning öfver aflidne possessionaten Gustaf Brandts konkursmassa tillhöriga böcker
Förteckning öfver böcker, tillhöriga landthushållaren Albert Landzetts konkursmassa, ordnade efter författare
Förteckning öfver en konsistorii-amanuensen Th. Sederholms konkursmassa tillhörig boksamling, som kommer att genom offentlig auktion försäljas i Helsingfors d. [ ] 187[ ].
Förteckning öfver Sederholm & C:o konkursmassa tillhöriga böcker, kartor, plancher, musikalier m.m., som komma att försäljas medelst offentlig auktion d. 29 Februari 1868 o. följ. auktionsdagar
