http://www.yso.fi/onto/yso/p9192 konkurrensutsättning
konkurrensutsättning konkurrensutsättning
Är "New Public Management" en lösning på kommunernas utmaningar inom åldringsvården?
Jyväskylä - en pionjär som köper tjänster
Nya regler om upphandling : delbetänkande
Offentlig upphandling i teori och praktik
Slår upphandlingslagarna ut små lokala företag?
Hur gör det för FL Port Services personal i Nordsjö? : Helsingfors Hamn sade upp avtalet
Kommunernas allmänna upphandlingsanvisningar
Varför dröjer grundandet av ett statligt rederibolag?
Förutsättningar för konkurrensutsättning av persontågstrafiken i Finland
Allmänna upphandlingsanvisningar för kommunerna
Upphandling och språkfaktorn
Byggentreprenader: Priset inte det enda som avgör
Diedrik Järnefelt understöder två examina
Konkurrensutsättningens ABC
New public management : om konkurrensutsättning, kontrakt och kontroll
Anbudsfrågan definierar det viktiga
Förnyelsen av kommuner och landsting : slutbetänkande. Bil. 4, Konkurrensutsättning inom äldreomsorgen i Stockholms stad : politisk-demokratiska aspekter
Den svåra beställarrollen : om konkurrensutsättning och upphandling i offentlig sektor
Konkurrensutsättning av elektriciteten
Miljö och kvalitet blir kriterier
Anbudskonkurrens och arbetsrätt - några aktuella reflexioner
Konkurrens gav Åbo bättre busstrafik
Allmän förvaltningsrätt
Partnerskapskontrakt ger de små en chans
Får Hangö samarbeta?
Valfrihet som styrmedel : fem artiklar om den offentliga sektorns möjligheter
Sammandrag.
Servicenivån i skärgårdstrafiken och konkurrensutsättning av trafiken
Alternativen i öppnandet av lotsningen för konkurrens : arbetsgruppens slutrapport
Upphandling kräver eftertanke
Kan vi förväntä oss mer av marknadsorientering i kommunerna i framtiden?
Kvalitetskriteriernas betydelse vid upphandlingar inom äldreomsorg
Anbudskonkurrens och anställningstrygghet
Kommer den finska sjömannen att försvinna till Bermuda precis som Nestes tankfartyg?
Hur påverkar vertikal disintegration organisationens kostnadseffektivitet och samhällets välfärd?
Hur kan man konkurrensutsätta el-försäljarna
Privata alternativ av socialtjänster för äldre i finländska kommuner
Parter när anbud begärs in
