http://www.yso.fi/onto/yso/p9194 materiell kultur
materiell kultur materiell kultur
Materiell kultur och religiösa symboler : Mesopotamien, Anatolien och Skandinavien under det andra förkristna årtusendet
Mellan gåva och marknad : handel, tillit och materiell kultur under vikingatid
Good life grows from strong roots = Starka rötter ger ett gott liv
Från urtid till historia i Norden : översikt av de nordiska folkens uppkomsthistoria enligt senaste forskningsresultat
Folkliv i Värmlands finnmarker
Så levde vi : fest och vardag i forna dagars Sverige
Från urtid till historia i Norden : översikt av de nordiska folkens uppkomsthstoria enligt senaste forskningsresultat
Genmäle till Heikki Hyvönens anmälan av "Viceamiral Carl Olof Cronstedts hem"
Så levde vi : en bok om vardagsliv och vardagsting från förr
Väster och öster i Finlands materiella kultur
Kolonialvaror och vardagsting i den europeiska marginalen : konsumptionsvägar, levnadssätt och varor på en herrgård i östra Finland under slutet av 1700-talet och början av 1800-talet
Liv genom tingen : människor, föremål och extrema situationer
Etnologisk föremålsforskning
Atlas över svensk folkkultur = Atlas of Swedish folk culture. 1, Materiell och social kultur = Material and social culture
Status och välstånd på 1770-talet
Livet i hansatidens Åbo
Ting, kultur och mening
Bohag, heminredning och dräkt
Boken tar upp företeelser från 1980-talet, t. ex. kläder, Lego, Abba, Carola, olika leksaker, serier, Ikea, matrecept
Samtidsarkeologi : introduktion till ett forskningsfält
Boken tar upp företeelser från 1960-talet, t. ex. leksaker, trampbilar, Brioleksaker, Lego, Barbie, dockskåp. camping, friluftsliv, gymnastik, krocketspel, Tio i topp, Hylands hörna, James Bond, bokmärken, klippdockor, Disney, mössor med tofs, Lovikkavantar, dockkläder, tetrapak, perstorp, skolmat. negerbollar, spagetti med köttfärssås, ostspäckad falukorv, chokladpudding
Boken tar upp företeelser från 1950-talet, t. ex. spela kula, nallar, pickande höns, tennsoldater, knallpulverpistol, Briotaxen, sällskapsspel, Märklintåg, hockey och bandy, , tuggummi och godis, jojo, brödrost, flygresor, Algots, solglasögon, cowboybyxor (jeans), TV, radio, Biggles, Elvis, sparbössor, vika loppor och pappersflygplan, styltor, gungor, såpbubblor, sömnad av barnkläder, Kavli's raketost, glass, stuvade makaroner, saftsoppa,saftkräm, radiokaka (ischoklad), brylépudding, kanelbullar, köttbullar
Tidigmoderna ting
Åland och "den skandinaviska hästskon"
Lilla nostalgiboken 80-talet : minnen, beskrivningar och recept från 1980-talet
Atlas över svensk folkkultur. 1, Materiell och social kultur
Nycklar till kunskap : om människans bruk av naturen
Kulturens vägar : modern handbok i etnografi. 2
Boddraken : den gamla handelsbodens äremärke
Människor och artefaktmönster
Lapskt silver : studier över en föremålsgrupp och dess ställning inom lapskt kulturliv
Föremål och social status i Halmstad ca 1550-1750
Stadsbor och bönder : materiell kultur och social status i Halland från medeltid till 1700-tal
Människor & föremål : etnologer om materiell kultur : festskrift till Phebe Fjellström den 30 juni 1990
Tumme med tingen : om det materiellas roll i museernas samtidsdokumentation
Barn, linjaler och andra aktörer : posthumanistiska perspektiv på subjektskapande och materialitet i förskola/skola
Horisonter : röster från ett globalt Afrika
Minnesgömmor : berättelser om föremål gömda i jorden i Estland under andra världskriget
Om karvstockar
Finnskogar = Metsäsuomalaiset
Blå välling - sur sill
"Så löst som fast" : föremålsforskning med bouppteckningar som källa
Genus på offentlig plats : reflexer och transparenser
Arbete och redskap
Mångahanda : etnologisk undervisningsstensil för skolor och lokalmuseer
Söka sitt : om möten mellan människor och föremål
Regionalt och interregionalt : stenåldersundersökningar i Syd- och Mellansverige
Lilla nostalgiboken 50-talet : minnen, beskrivningar och recept från 1950-talet
Maritima kontakter över Finska viken : sjöhistoriskt forskarseminarium i Åbo 28 november 1997
Från Karelens hjärtländer : gammalt arv
Materiell kultur bland hantverkare i Ekenäs på 1800-talet
Domus Pompeiana : ett hus i Pompeji : utställningsbok
Lilla nostalgiboken 60-talet : minnen, beskrivningar och recept från 1960-talet
Museologiska tankar om föremål och föremålsforskning : museologi och museer
Fråga föremålen : handbok till historiska studier av materiell kultur
Överflöd : mellan minnesvärt och bortglömt
Saker, dem älskar vi
Bygd, by och gård : gammal bygd och folkkultur i Gäsene, Laske och Skånings härader
Arbete och redskap : materiell folkkultur på svensk landsbygd före industrialismen
När folkdräkten blev altartavla : något om den kulturella konstruktionen av värden
Den reformerade världen : monastisk och materiell kultur i Alvastra kloster från medeltid till modern tid
Vad kostar ett mästerverk?
Finland i Nordiska museet : några bidrag till kännedomen om finnarnes gamla odling
Folkdräktsklädda kroppar och kulturarv
Museet i gränsmarkerna
Stenåldersbebyggelsen på Orust och Tjörn
Från salongsmöbler till utdragssoffa : föremål som sociala markörer bland åboborna under 1870-1880-talen
Museum, samhälle - föremål, individ : stöder det förgångna identiteten?
Matti Mörtbergs värmlandsfinska uppteckningar
Majgren, majträd, majstång : en etnologisk-kulturhistorisk studie
L. W. Fagerlund och folkkulturen i Åboland
En tid av transition : förändringar i den materiella kulturen under 1500- och 1600-talen
Tavastehus gymnasiums Alaska-samlingar : den Furuhjelmska donationen av etnografiska föremål 1863.
Om gångna tiders odling : förhållandena i Esbo före fatiåren på 1860-talet : memorial från frågekurserna i Esbo behandlande hembygdsforskning
Stadens illusioner : en sociomateriell tolkning av Oslo
Talande ting : berättelser och materialitet
Bosnien : ett islamiskt kulturarv i Europa. Föremål från Zemaljski muzej, Sarajevo
Vardagens landskap : lokala perspektiv på bronsålderns materiella kultur
De osynliga identiteterna : kulturell identitet och arkeologi
Järnplogen som innovation
Tingen omkring en : om föremål i de svenska kulturhistoriska museernas samtidsforskning
Briljanter och näver : om accessoarers förvandling
Bostadsskicket och den materiella kulturen hos estlandssvenskarna
Kulturens vägar : modern handbok i etnografi. 1
Lilla nostalgiboken 70-talet : minnen, beskrivningar och recept från 1970-talet
