http://www.yso.fi/onto/yso/p920 strider
strider strider
Tali-Ihantala 1944 : film och historia
Krig kring Kvarken : finska kriget 1808-09 och slaget vid Oravais i ny belysning
Finska vinterkriget 1939-1940
Blackwater : världens mäktigaste privatarmé
Nionde arméns undergång : kampen om Berlin 1945
Tre bataljoner : infanteriregementet 13 på Karelska näset sommaren 1944
Hotet : [orosmolnen tornar upp sig i öster]
Finlands öde avgöres på Näset år 1944
Här skildras piraternas värld, deras vapen, regler och bestraffningar. Även biografier över de mest kända piraterna.
Finland överlevde : Finlands krig 1939-1945 i ord och bild
Vikingarnas stridskonst : fruktade krigare som anföll från havet
Hakkapeleter och karoliner : svenska och finska i strid under 300 år
Striderna i Vasa under kriget 1808-09
Slaget vid Oravais 1808 : några reflektioner kring slaget och dess förutsättning
Vi slogs och blödde : ung finlandssvensk soldat i IR 61
Vad gjorde du i Finland, far? : svenska frivilliga i inbördeskriget 1918
Andra världskriget. Del 2 : Från december 1942 till Japans kapitulation
Världshistoriens största slag
Andra världskriget. Del 1 : Från krigsutbrottet till november 1942
Världskrig Z : en muntlig historik över Zombiekriget
Skärmytslingarna vid Elgsjöskatan : ”jag ska ge åt fan sista salvan”
Jag överlevde Tȇt och Järntriangeln : en kompanichefs skakande berättelse från Vietnam
Churchills brittiska och norska kommandosoldater slår till : spektakulär räd mot nazi-ockuperade Norge 1941
Militärhistoriens mest katastrofala nederlag : från Poltava 1709 till Afghanistan 1979
Blodsarvet, del tre. Erik Krigarhjärta är hårt ansatt. Karl Solhand och hans tigrar härjar i söder och det främmande folket från Västanbergen har fått en ny gud och ledare som hetsar sina tillbedjare att invadera Nordland. När Erik försöker driva angriparna på flykten blir männen i hans följe överraskade av ett bakhåll
Tienhaara : Finlands lås
"När segern själv blev ett nederlag" : den svensk-finska arméns väg till och från sin sista stora strid vid Oravais 1808
Femton avgörande slag : stora militära misstag och briljanta manövrar
Striden om Stilla havet
Swede : svenskamerikanen som överlevde Pearl Harbor
Slaget om Kursk : historiens största pansarslag
Ur askan i elden : 18 år, tysk och soldat i Waffen-SS
Streiff : en kunglig häst
Stormaktstidens soldater i krig. Del 3 : Stora nordiska kriget
Slaget vid Napue den 19 februari 1714
Striden vid Hörnefors den femte juli 1809
Vinterkrigets Taipale : en studie av det sega försvarets påfrestningar
Stalingrad
I april 1992 brinner Los Angeles i sex dagar efter att poliserna som misshandlat Rodney King frikänts. Gäng härjar, affärer plundras, polisen är någon annanstans. Ernesto blir på väg hem från arbetet indragen i en uppgörelse som egentligen inte har med honom att göra. Efter upploppens första dag måste en våldsam hämnd utkrävas.
Silverörnen, del 12. Det romerska imperiet kämpar för att befästa sin makt i Britannien. Motståndet från de infödda stammarna är hårt och de romerska soldaterna riskerar att tillintetgöras. Prefekten Cato och centurion Macro anländer för att rädda situationen, annars riskeras kejsar Claudios och hela romarrikets framtid
Finska frontskildringar från Svir 1941-1942 : finska veteraners egna berättelser
Här beskrivs några av historiens mest omtalade fältherrar liksom stridstaktikens utveckling: Hannibal, Julius Caesar, Rikard Lejonhjärta, Djingis Khan, Gustav II Adolf, Lennart Torstenson, Karl XII, Lord Nelson, Napoleon Bonaparte, Philippe Pétain, Michail Tuchatjevskij, Erich von Manstein och Erwin Rommel
Tjerkassy 44 : inringningen på östfronten
Slaget om Tammerfors : ögonvittnen från finska inbördeskriget
Kampen om Östersjön 1942-1945 : sjöstrider, ubåtar och landstigningar
Fronten närmast Stockholm : svenska hangöveteraner berättar
Tobruk 1941 : australiensarna som hejdade Rommel
Vägen till Tammerfors : striden mellan röda och vita i finska inbördeskriget 1918
Sex dagar : en roman om upploppen i Los Angeles 1992
I Hitlers bunker : en officer som var där berättar : 23 juli 1944 - 29 april 1945
Kriget fortsätter : finsk och rysk taktik under kriget 1941-44
Evig natt : tredje delen i trilogin om Släktet
Skuggan och draken
Kampen om Stilla havet under andra världskriget var det mest omfattande och kostsamma sjökrig som utkämpats. Här beskrivs slaget vid Midway och andra sjöslag där de två japanska hangarfartygen Shokaku och Zuikaku står i centrum. Skildring av flera människoöden baserade på dagböcker, brev, intervjuer, arkivmaterial m.m
Legendariska fältherrar : från Hannibal till Rommel
Sjemenskiavsnittet : en bok om ett frontavsnitt under fortsättningskriget, hur det etablerades, byggdes ut, försvarades och slutligen utrymdes
Hästödrabbningen i juli 1941
Tragedier vid Summa under vinterkriget
Denna rikt illustrerade bok innehåller 50 fallstudier över historiens viktigaste militära segrar. Kartor, diagram, faktarutor och analyser guidar läsaren kronologiskt genom historiens största slag.
Röde baronen. 1, Jaktpiloten
Arkivet i marken : arkeologin på Oravais slagfält
Verdun 1916 : den mänskliga köttkvarnen
Gränsbygd och svenskkrig : studier i Blekinges, Skånes och Hallands östdanska historia
Fortsättning på Flickan från Ingenstans. Den stora katastrofen ledde till en ny värld. I ruinerna av den gamla försöker de som inte smittas överleva, jagade av de nya härskarna. Amy och hennes kamrater kämpar för mänsklighetens räddning, men de som försöker störta De första tolv kommer att få betala ett högt pris
Minnen från kriget : en dagbok från Taipale 1940 och Hangö 1941
Ardenneroffensiven 1944 var tyskarnas sista försök att vända krigslyckan under andra världskriget till sin fördel. Den tyska armén planerade att slå sig fram genom Ardennerna mot Antwerpen. Om de allierade förlorade den viktiga hamnstaden skulle Hitler få den tid han behövde för att hejda Röda Arméns framfart i öst
Slagfält under medeltiden : från Hastings 1066 till Brunkeberg 1471
Jag stred för Tyskland - panzermeyers egen berättelse : från Leibstandarte till Hitlerjugend i Normandie 1944
Hitlers vikingar : svenska SS-officerare
Gällivare-verken : investerings- och spekulationsobjekt 1855-1882
Tjocka Bertha och andra tunga vapen : Tyska armén tyngsta vapen 1914-1918
Stora boken om första världskriget : från Sarajevo till Versailles
1918 - avgörandets år : hundradagarsoffensiven som knäckte den tyska armén
Minnen från Åland, berättade af en deltagare i Bomarsunds försvar sommaren 1854
Svenska slagfält
Helvetet på östfronten
Soldaternas röster om genombrottet på Karelska Näset 1944
Det stora nederlaget : när Sverige och Finland delades 1808-1809
1356 : historisk roman
Inbördeskrigets händelser i Sibbo
Det är våren 1917 med hungerkravaller i Stockholm. Ett mord har begåtts på en officer med förbindelser i den svenska makteliten. En man som kallar sig herr Agnefit samlar en grupp udda existenser för att lösa fallet. Han är mycket förtegen om varför han vill att mordet ska klaras upp och snart börjar gruppens medlemmar ana oråd
Solvarg
Egil Björn och kung Frille : en berättelse om vikingar från norra Halland : en bok
Liten bricka i stort spel
Lagus' stormkanoner : stormkanonbataljonen i strid 1943-1944
Poltava och svensk adelsideologi : två skildringar av en författare
Tredje rikets undergång
Historisk atlas över andra världskriget
Det grymma kriget : finsk ödemarkskrigare i strid
Silverörnen, del 7. De romerska officerarna Macro och Cato skickas till de östra provinserna för att återställa ordningen. Den lokala upprorsmakaren Bannus manar sitt folk till uppror mot romarna. Macro och Cato måste väcka soldaternas kamplust, annars riskerar de östra provinserna att gå förlorade för alltid
Margareta Dume som konung Albrekts politiska partigängare på 1390-talet
Skärgårdskriget 1808 : striderna vid Kimitoön
Enwäldets skadeliga påfölgder och aggets bittra frugter, tydeligen afskildrade uti the berättelse, som sa. herr riks-rådet, generalen en chef och gouverneuren, högwälborne herr grefwe Adam Ludvic Leyonhufwud, uti thess fångenskap i Ryssland sammanfattat om alla thes tilstötte händelser, ifrån thes inträde uti fäderneslandets tjenst år 1700 then 5 julii, och til thes olyckeliga fångenskap i Ryssland år 1709 then 30 julii. Samt äfwen ock salige herr generalen Carl Creutz sanfärdiga berättelse om the Pultawiska actionen och accordet wid Dniepern. Altsammans sanningen til styrkio och uprättelse, samt then okunnoga allmänheten til tjenst, som härtildags famlat i mörkret om, hwad rättä orsaken wait til thenna Sweriges stora olycka, i dagsljuset framgifwit af en lagbunden frihets uprigtiga älskare och trogna Betjänt
Stalingradprotokollen : sovjetiska samtidsvittnen berättar om slaget
Det glömda slaget vid Sandöström och litteraturen : några synpunkter
"Röd galenskap - vit terror" : det förträngda kriget 1918 i Västnyland
Ryska anfall mot II / JR 13 i samband med aprilstriderna 1942 på Svirfronten
I drottningens namn
Fronten närmast Stockholm : svenska Hangöveteraner berättar
Metro 2033 : den sista tillflykten
17. divisionen : infanteri och artilleri i fortsättningskriget
Soldaten i ledet : livet i fält för de allierade soldaterna 1939-1945
De stora slagen : [avgörande strider som format världshistorien]
Med livet som insats
Järnskallen
Historiens största segrar
Finlands krig 1941-1945 : lantstridskraternas operationer
Tyska fallskärmstrupper 1939-1945 : planering, erfarenheter och taktik
Slaget i Oravais 14 september 1808 och efter
Pansarsoldat på östfronten : tysk underofficer i 24. pansardivisionen
Kampen om Narvik 1940
Oravais historiska förenings syfte med "Projektet slagfältet"
Bboken har olika militärhistoriska författare skildrat ett antal stora historiska slag ur världshistorien och dessa avslutas med ett alternativt händelseförlopp. Vi får bland annat läsa om Tannenberg 1410 där den tyska orden krossas, om hur Karl X Gustav misslyckas att ta Köpenhamn 1659, hur Wien 1683 klarade sig från Ottomanska imperiet, Hindenburgs stora seger vid Tannenberg 1914 och Finlands räddning vid Suomussalmi 1939-1940.
Forna konflikter inom Nordkalotten : strövtåg, gränsfejder och krig till och med 1809
Slagfältets största triumfer
Kriget om Finska viken : Hangö och Hogland under andra världskriget
Den vita döden : historien om prickskytten Simo Häyhä
Duncker och Savolaxbrigaden : Finska kriget 1808-09
Den gemensamma fronten
Anteckningar rörande kriget på Åland under sommaren 1854.
De allierade slår tillbaka
Fjed i det medeltida och tidigmoderna Europa
Viktiga slag i världshistorien : och vad som hade hänt om andra sidan vunnit : från Köpenhamn 1659 till Têt 1968
Striderna i Suomussalmi ; Kampen i Kuhmo
Den tomma tronen : historisk roman
Under första världskriget gick turkarna med på Tysklands sida, vilket medförde att Ryssland blev helt avskuret från de övriga allierade. Winston Churchill, som då var förste amiralitetslord, kom på idén att man skulle försöka slå ut turkarna på Gallipolihalvön för att öppna vägen genom Dardanellerna. Det mesta gick fel.
Midway 1942 : vändpunkten i Stilla havet
Bengtskär 26.7.1941 : Taistelun muisto elää : Minnet av striden lever = Bengtskär 26.7.1941
Hitlers sista krampryckningar
Gallipoli : [första världskrigets största misstag]
Stormaktstidens soldater i krig. Del 4 : Drömmen om stormakten Sverige : Från Gustav III:s ryska krig 1788-1790 till kriget mot Norge 1814
Bayeuxtapeten : historien om den normandiska erövringen 1066
Krigarens klagosång : striden om Bomarsund skildrad inifrån
Andra världskriget
Slaget vid Flisöberg 1720
Kampen om Stilla havet : den kejserliga japanska flottans hangarfartyg
När engelsmännen intogo Habana
Den hedniske krigaren : historisk roman
Bombkrigets historia : Taktik och terror under 100 år av flygkrig
Krigare : sanningen om historiens största krigare
Kollaafronten håller
Anbudskonkurrens och arbetsrätt - några aktuella reflexioner
Onödig krigshistoria
Bengtskär 26.7.1941 : taistelun muisto elää = Bengtskär 26.7.1941 : minnet av striden lever
De första tolv
Soldaternas röster om genombrott på Karelska Näset 1944
Skildring af krigshändelserna i Öster- och Västerbotten 1808-1809
Krigsvägar : finlandssvenska fältförband 1939-44
Tretton fördömda män
Teutoburgerskogen : slaget som stoppade Rom
Kejsardömets kollaps
Leksakerna är oskyldiga till våldet
Slaget vid Joutselkä
Två episoder ur general Carl Sederholms lif : Sederholm och Tolstoj, Sederholm vid Kinburn
Andra världskrigets vändpunkter : tolv avgörande händelser
Ett hjärta av is
Ingen återvändo
Suomussalmi 1940 : Röda armén och den vita döden
