http://www.yso.fi/onto/yso/p9203 italienska
italienska italienska
Si parte! : [suggestopediaan osin perustuva italian jatkokurssi] : [fortsättingskurs i italienska som delvis baserar sig på suggestopedi]
Översättningskritik och estetisk form : jämförande studier av språk och stil i Dantes Divina Commedia och sju svenska översättningar
Christina di Svezia : dramma storico-lirico diviso in cinque parti = Drottning Christina : historisk-lyrisk dram i fem afdelningar
Ovädret = La bufera
Adesso sì 1. : läromedel i italienska för för steg 1
Prego. 3, Lärarhandledning
Brev till ett barn som aldrig föddes
Italiensk grammatik : med övningar, dialoger m. m.
Prismas italienska ordbok : italiensk-svensk, svensk-italiensk, grammatik
Och plötsligt är det afton
En man : roman
Prismas italienska ordbok : italiensk-svensk, svensk-italiensk, grammatik : [47.000 uppslagsord och fraser]
L'italiano. 2, Italienska för fortsättare
Italienska för nybörjare
Norstedts italienska ordbok : [italiensk-svensk, svensk-italiensk : 111000 ord och fraser]
Prismas lilla italienska ordbok : [33000 uppslagsord och fraser]
Med huvudet bland molnen
Modern italiensk grammatik
Romerska berättelser
En medeltida persisk traktat om jaktfåglar i fornitaliensk översättning : handskrift i Kungl. biblioteket, Stockholm, Cod.Til.It.4
Norstedts svensk-italienska ordbok
Kulinariskt ficklexikon : italienska-svenska, svenska-italienska
Den italienska epiken
Roboten och andra noveller
Norstedts italienska fickordbok : italiensk-svensk, svensk-italiensk : [32000 ord och fraser]
Kärleksdikter
Prismas lilla italienska ordbok : [italiens-svensk och svensk-italiensk]
Italiensk övningsbok
Italiensk lyrik från nio sekler : tolkningar
Befrämjande av italienska språkstudier samt föreningsverksamhet med anknytning till Italien
Pinocchio : historien om en kasperdocka
Förvecklingar
Italienska på resan
Pinocchios äfventyr : berättelse om en marionett
Italienska för nybörjare : kursbok : [nybörjarkurs
Folkvisor från skilda länder
Om det italienska inflytandet på det svenska språket
Genom din kropp : [roman]
Prego. 3, Lärar-CD 1-2
Italiensk-svensk, svensk-italiensk ordbok : Dizionario italiano-svedese, svedese-italiano
Pinocchios äventyr : berättelse om en marionett
Konfektionslexikon : klädesdetaljer på svenska, engelska, tyska, franska och italienska
100 lektioner i italienska : lärobok och grammatik, skriv- och läsövningar samt ordlista
Italiensk ordbok : italiensk-svensk, svensk-italiensk, grammatik
Italiensk ordlista till Katerinov-Katerinov, Lingua e vita d'Italia. Del 1
Italiensk-svensk ordbok = Dizionario italiano-svedese
Gleerups italienska basgrammatik
Norstedts italienska idiombok : [2400 idiom]
Hjärtat : en skolgosses dagbok
Uppmärksamheten : roman
Landsortsflickan och andra noveller
Prismas lilla italienska ordbok : [33000 uppslagsord och fraser : italiensk-svensk, svensk-italiensk]
Prismas italienska ordbok : italiensk-svensk del, svensk-italiensk del, grammatik
Italiensk-svenska ordboken
Dantes sändebud i vår snöiga Nord
Italiensk bildordbok : svenska-italienska
Italienska : intensivkurs med cd
Italiensk grammatik
Adesso sì. 2 : läromedel i italienska för steg 2
Capire e parlare : Fortsättningskurs i italienska
Prismas italienska ordbok : italiensk-svensk, svensk-italiensk, grammatik : [47000 uppslagsord och fraser]
Norstedts italienska reseparlör
Stål : roman
Italienska på 15 minuter
Norstedts italiensk-svenska ordbok
Prego. 2, Lärarhandledning
Den andra världen : ett fall för advokat Bustianu
Italienska för nybörjare : nybörjarkurs
Fritzes parlörlexika. 4, Svenskt-italienskt
Finns det andra finska ord i italienskan än 'sauna'?
Va bene! : italienska i vardagslag
Pojkar av rätta sorten
Om icke nu, så när?
Gycklarens teater : fyra skådespel
Tempus och aspekt vid översättning från italienska till svenska : en studie av möjliga översättningsmotsvarigheter med utgångspunkt i de olika tempusformernas betydelseinnehåll
Om en vinternatt en resande
Ordlista för tolkar : svenska - italienska
Antonio Papi : språkmästare i Uppsala och Åbo : några anteckningar
Prismas moderna italienska ficklexikon
Sammandrag.
Subito! : italienska för nybörjare
Prismas lilla italienska ordbok
Italiensk-svensk, svensk-italiensk ordbok
Vägen från latinet : de romanska språkens historia
Hjärtat på rätta stället : en bok för ungdomen
Jag talar italienska : nyttiga ord och fraser jämte kortfattad grammatik med fonetiskt uttal
Svensk-italiensk ordbok
Parlate con noi. 2, Italiano : italiensk forsättningskurs
Italiensk svensk ordbok
