http://www.yso.fi/onto/yso/p9208 ordbildning
ordbildning ordbildning
Suomenkielinen tiivistelmä.
Svensk grammatik och ordbildning : för undervisning i svenska som andraspråk. Övningsbok 1
Svår grammatik och ordbildning : i svenska som främmande språk
Överlägsen körbarhet?
"Blåstället bakom grönvit seger" : en kontrastiv studie i fotbollsrubriker
Ord till tusen : inspirationsbok om ordkunskap, ordbildning och ordanvändning i det svenska språket
Turistnäringen
Studier öfver de nordiska språkens primära nominalbildning. 1-2
Ordglädje : bygg vidare på ditt ordförråd
Om ankarbarn och teflonpolitiker
Nyord i svenskan : Blogg, fulbryt, pudla, rondellhund och andra nytillskott från A till Ö
De nekande och pejorativa ordbildningselementen vid adjektiv i svenskan : - en överblick över bruk och betydelse samt översättningsmotsvarigheter i finskan
Svensk språkhistoria. I-II : Ljudlära och ordböjningslära ; Ordbildningslära
Flanera och defilera
Rubriker på samt initialförkortningar och tillfälliga sammansättningar i Dagens nyheters och Hufvudstadsbladets miljönyheter
Svensk grammatik och ordbildning : för undervisning i svenska som andraspråk. Övningsbok 2
Studier i västsvensk ordbildning : de produktiva avledningssuffixen och deras funktioner hos substantiven i göteve-målet
Om termer i två ordlistor : en arbetsmarknadsordlista och en skolordlista
Därför att folk har svårt med språket
Om substantiviska sammansättningar särskilt i romanen Stora världen av Ulla-Lena Lundberg i jämförelse med den finska översättningen Suureen maailmaan : en teoretisk, beskrivande och exemplifierande studie
Lattepappa tar en selfie med rondellhund, hamnar i twitterstorm och tvingas pudla. För tio år sedan hade rubriken varit obegriplig. Idag känns den kanske lite skruvad, men inte helt otänkbar. Nya ord flyter av olika skäl oavbrutet in i språket. Många av nyorden tar sin plats i ordförrådet och ser ut att bli kvar där, till exempel app, foppatofflor och curlingförälder. Andra är högfrekventa under en kort tid för att sedan nästan försvinna helt ur bruk, som inaskad, blixad och dotcomföretag. I den här boken presenteras ca 2 000 nyord från de senaste 20 åren, med definitioner, bakgrundshistoria, autentiska exempel och förstabelägg. Nyorden visar hur svensk ordbildning går till. De ger dessutom en bild av vår samtid och närhistoria. Mellan bokens pärmar samsas humor, trams och trendängslighet med samhällsförändringar, katastrofer och ny teknik. Boken ingår i Språkrådets skriftserie.
Studier över nomina agentis i nutida svenska
Adjektivering av substantiv i svenskan : undersökningar i svensk ordbildnings- och betydelselära
Lömska ord och fällor : tysk ordkunskap
Adjektivabstrakter på -(U)Us i finskan och deras motsvarigheter i svenskan
Frekvensen som färdskrivare
De appellativa substantivens bildning i fornsvenskan
Lexikal transfer i engelska och tyska samt uppfattningar om förhållandet mellan ordförråden i förstaspråket, engelska och tyska jämförelse mellan svenskspråkiga och finskspråkiga gymnasister
Diminutivbildningen i bulgariskan och tjeckiskan - deskriptiv och kontrastiv undersökning samt frekvensanalys
Så bildas orden
En studie över substantiv och substantivbildning i den svenska slangen i Helsingfors
Om verben skola och utbilda samt nominaliseringarna av dessa verb med speciell hänsyn till finlandssvenska särgård
Ord på ändelserna aktig, artad och mässig i modern svenska
Informatörer och informatiker
Bättre svenska
Pärmar, omslag och mappar
Studier öfver de nordiska språkens primära nominalbildning (I)
Min nya skattkammare. Ordriket
Rumba rena grekiskan?
Doktorand vid forskarskola?
Mobbning, trakasseri och pennalism
Reuters rutor. Svar på frågor om ord, ordanvändning och betydelse
Dopnamn i Dragsfjärd 1728-1855
Aktig-ord förr och nu : en historisk semantisk studie av aktig-avledningar i svenskan
Prefixlika förleder
Om sammansättningar i Arto Paasilinnas roman Jäniksen vuosi och deras översättningsmotsvarigheter i den svenska översättningen Harens år
Svensk språkhistoria. 2, Ordbildningslära
Kompetens i förändrad omvärld
Svensk ordbildningslära
Nominalavledningar på ahka i lulesamiskan
Digitala ficktelefoner
Ord till tusen är en inspirationsbok i svenska språket, presenterad som en buffé av avsnitt, som kan läsas i den ordning och omfattning man finner lust med för stunden. Flertalet avsnitt innehåller även en del övningar och kluriga frågor som passar bra för studiecirkeln. Boken innehåller avsnitt om t.ex. synonymer, ordkombinationer, svårstavade ord, slang, dialekter, gamla ord, ordspråk, facktermer och ironi. "Boken ger en omfattande och heltäckande översikt över alla de synvinklar ur vilka orden i svenskan kan betraktas. Grammatik, ordsemantik och ordanvändning presenteras på ett lättbegripligt sätt och inte minst med mängder av exempel, som i sig innebär att läsaren lär sig en hel del nya ord. De rikhaltiga övningarna borgar ytterligare för detta. Det är bara att hoppas att Ord till tusen kommer att användas flitigt inom skola och studieverksamhet, dels av inlärarna själva men även som en inspirationskälla för lärare och cirkelledare."
Suffixet -sam i nusvenskan
Residensstaden är länets huvudort
Ordböckernas behandling av lexikaliserade uttryck
Tolv datatekniska ord och deras bakgrund, betydelse, använding och synonymer : dagstidningar och en experttidning som undersökningsmaterial
Ordförrådet
"NHL-proffsen sätter färg på OS-truppen" : tillfälliga sammansättningar i sportspalter
Ibland får man ta vad man för - om några sammansättningar på -tagare
Nya ord inom domänen heminredning i allmänspråket perioden 1800-2000
Närsynt och fjärrsynt
Ljud och ord i svenskan. 2
Om sammansättningar särskilt i romanerna Vetää kaikista ovista, Kuin kekäle kädessä och Sataa suolaista vettä av Eeva Joenpelto i jämförelse med de svenska översättningarna Husfolk och fiender, Sådd bland törnen och Som sanden i havet
Två vice ordförande
Svensk grammatik och ordbildning : för undervisning i svenska som andraspråk
Studier över Nuckömålets nominala ordbildning
Svenska : praktisk språklig hjälpreda
Förstärkande prefix i veckotidningar
Långa sammansättningar ur informationssökningens synvinkel
Lexikal transfer i engelska och tyska samt uppfattningar om förhållandet mellan ordförråden i förstaspråket, engelska och tyska : jämförelse mellan svenskspråkiga och finskspråkiga gymnasister
Suomi, Tidskrift i fosterländska ämnen. 1859 : Nittonde årgången
"Tjöckre mäster"?
Så bildas orden : handbok i ordbildning
Den franska vokabulärens utveckling
Svensk ordskatt : ordkunskap & ordbildning
En jämförande undersökning av sammansättningar i finlandssvenskt tidnings- och myndighetsspråk
Från bautasten till bautastor : studier över fornvästnordiska bautasteinn och svenska ord bildade med bauta(-)
Öva ordbildning
EU-information svårbegriplig? : en kvantitativ och kvalitativ studie av myndighetsinformation i EU-kontext
Studier öfver de nordiska språkens primära nominalbildning. 1
Svensk grammatik och ordbildning : regler och övningar
Bladlöss och morotsflugor. : ordbildning hos termer för skadedjur och växtsjukdomar
Att bilda ord
Svensk grammatik och ordbildning : för undervisning i svenska som andraspråk. Övningsbok 3
Svensk ordbildningslära från historisk synpunkt
Forska i namn
Om svenskans verbalsubstantiv i tidningsspråk och skönlitteratur
Släckningsstrålar och brandslangar : termstrukturer inom räddningsbranschen
Särskrivningar och andra skrivningar i elevspråk
Orden och uttalet : ett studiematerial i svensk ordbildning och svenskt uttal
Svensk ordlära : att bilda ord
Suffixet -mässig i svenskan : en historisk-semantisk ordbildningsstudie
Svensk lexikologi : ord, ordbildning, ordböcker och orddatabaser
Om svenska ord
Svensk ordbildning
Från EMU-entusiasm till EU-sfärer : - om sammansättningar med förlederna EMU-, EU- och euro- i finskan, finlandssvenskan och rikssvenskan
"En helny bil, med turboladdad, högpresterande motor" : om sammansatta adjektiv i dagens svenska reklamspråk : en morfologisk och syntaktisk-semantisk analys
