http://www.yso.fi/onto/yso/p9200 rättshjälp
rättshjälp rättshjälp
Sammanfattning (s. 5-6).
Förslag till lag om Svenska Finlands folkting = Ehdotus laiksi Svenska Finlands folkting -nimisestä järjestöstä
Rättshjälp och ersättning till rättsliga biträden
Den enskildes val av rättsligt biträde
Biträdet i asylärenden : utsikter för en omorganisering
Sammanfattning. - Summary.
Vägen till frikommunförsöket
Om juridisk sakkunskap och gratis rättshjälp i Finland
Några brottsofferfrågor : utvidgad rätt till målsängandebiträde och förbättrat rättsligt bistånd till brottsoffer utomlands
Vissa tryck- och yttrandefrihetsrättsliga frågor : internationellt rättsligt bistånd, brottskatalogen, målhandläggningsfrågor m.m. : delbetänkande
Målsägandebiträdet : ett aktivt stöd i rättsprocessen : betänkande
Rättshjälp i gränsöverskridande rättsliga angelägenheter : genomförande av EG:s rättshjälpsdirektiv
Specialprocess : utsökning och konkurs
Rättshjälpslagen och annan lagstiftning om rättsligt bistånd : en kommentar
Bruket av teleavlyssning vid internationell rättshjälp inom EU
Återbetalning av social ersättning
Det nya dödsbegreppet
Hjärndöd?
Långväga biträdes rätt till reseersättningar
Ny rättshjälpslag och andra bestämmelser om rättsligt bistånd : betänkande
FN-strategi för Finlands utrikesförvaltning
Om att frysa i EU - några iakttagelser
Att hjälpa är den bästa terapin
Den allmänna rättshjälpen
Bidrag och politik
Den för brott misstänktes offentliga försvar : enligt BRL 2 kap
Vissa internationella adoptionsfrågor
Internationell rättshjälp genom överförande av lagföring i brottmål
Allmän rättshjälp : sammanställning av domstolsverkets praxis
Musik som levebröd : en nära nog komplett guide till musikbranschen
Den israeliska fångenskapen : Israels kapning av Ship to Gazas fartyg Estelle
Underhåll till barn och make
Villkor för utlämning
Hon brottas med orättvisor
Sammanfattning (s. 13).
Sammanfattning (s. 13-25).
Rättshjälp till våldtäktsoffer
Juridik och rättsvetenskap i socialt arbete
Sammanfattning (s. 7).
Socialtjänst : lagtexter med kommentar : en analys av socialvårdens värderingar från medeltiden fram till socialtjänstens lagar, SoL, LVM och LVU
Rättshjälp och rättegångskostnader
Rättshjälpsbyråernas verksamhetsberättelse 2005
Antagande av rambeslut om skydd av personuppgifter som behandlas inom ramen för polissamarbete och straffrättsligt samarbete
Rättshjälpslagen : och annan lagstiftning om rättsligt bistånd
Målsägande biträde : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 11-17). - Summary (s. 19-26).
Rättshjälpsreformen i Finland och det finländska rättshjälpssystemet i ett rättsjämförande perspektiv
FN och de mänskliga rättigheterna
Gratis rättshjälp för metallarna
Internationell rättslig hjälp i brottmål inom EU : effektivitet v. rättsäkerhet
Underhållsbidrag till barn
Tjänster utan uppdrag : ersättning och behörighet vid s.k. negotiorum gestio
Kontroll på ort och ställe av statligt stöd
Sekretess och offentliga biträden i utlänningsärenden : delbetänkande
Terroristlagstiftningen : betänkande
Rättshjälp och pilotfall
Svenskt rättsväsende i internationella uppdrag, m.m. : betänkande
Rikosuhritoimikunnan mietintö = Betänkande av brottsofferkommisionen
Rättshjälp till allt flera
Rättshjälpsbyråernas verksamhetsberättelse
Rättshjälpen fungerat som en bra reklam för Codex
Rättvisa ska vara gratis för alla
Framtiden nu
Sveriges antagande av rambeslut om en europeisk bevisinhämtningsorder
Ett par frågor om allmän rättshjälp i fastighetstvister och patientskadeärenden
Festskrift utgiven i anledning av Juristklubben Codex' 25-års jubileum
Se människan : Ansvarsveckan 9.-16.3.1986
Sammanfattning (s. 9-17).
Målsägandens rätt till biträde och stödperson enligt 2 kap. lagen om rättegång i brottmål
Beslag, kvarstad och vittnesförhör i internationella förhållanden
Rättshjälpslagen : och annan lagstiftning om rättsligt bistånd : en kommentar
Ömsesidig rättslig hjälp i brottmål
Svensk internationell straffprocessrätt
Sveriges antagande av rambeslut om utbyte av uppgifter ur kriminalregister
Offentlig rättshjälp
Föräldrabalken och internationell föräldrarätt
Utlämningshinder enligt finsk utlämningsrätt
Rättshjälp : den nya lagstiftningen med kommentar
Rättshjälpshandbok : arbetsgruppen för samordnande av rättshjälp och rättsskyddsförsäkring
Allmosa eller socialförsäkring : en socialrättslig skiss
Självhjälp, själv och samhälle
De allmänna advokatbyråerna : principförslag om avveckling av det statliga engagemanget
Straffrättslig jurisdiktion i Norden
Huvudsakligt innehåll (s. 5-6).
Sammanfattning (s. 17-27).
Brottsoffrets rätt
Om fattigdomen och allmänna fattigvården i Finland
De politiska partiernas rättspolitik
Access to Justice och domstolarnas roll i framtiden
