http://www.yso.fi/onto/yso/p9204 melodier
melodier melodier låtar
Kauneimmat yksinlaulut : De vackraste solosånger. 2
Insamling av folkemelodier i Svenskfinland
Kootut yksinlaulut : Samlade solosånger = Gesammelte Lieder
Intermediala perspektiv på medeltida ballader
Lathund för låtskrivare
Musiken ljuder : visor från Iniö
Koralpsalmboken 1697 : en undersökning av dess tillkomst och musikaliska innehåll
Musik och människor : folkmusik från Kristinestadsnejden
Musiken i mitt huvud
Visslaren
Rosor i silvervas eller grankvistar i plåtburk? : en jämförande analys av text och musik i Ruusuja hopeamaljassa och Jätkän ruusut
Pop, rock, schlager och visa. Del 3 : 115 melodier
Källan i Slaka : en bok om svensk folkmusik
Musiksvenska
Folkvisan och spelmansmusiken i Svenskfinland : insamling och publicering
Den könade rösten : röstanvändningen i Karin Rehnqvists verk Puksånger - Lockrop
Melodier och visor från gångna tider
"Kalevalamelodin" : en jämförande undersökning
Ljud : en förstärkare av varumärket
Tillägg till svensk psalmbok för de evangelisk-lutherska församlingarna i Finland : jämte melodier : antaget av kyrkomötet 1928.
Finlands svenska folkdiktning. 6, Folkdans. A, Instrumentalmusik. 1, Äldre dansmelodier : menuetter, polskor, polonäser
