http://www.yso.fi/onto/yso/p9215 krigsförbrytelser
krigsförbrytelser krigsförbrytelser krigsbrott
Oradour : [berättelsen om hur en fridfull fransk småstad utplånades genom krigets vanvett]
Skräck och förtvivlan i finska Lappland
Historiens återkomst (1)
En internationell tribunal för brottmål
Uppgörelsen med det förflutna
Våldtäkt, tortyr, "försvinnanden"
Lögnen om Katyn
Hanns och Rudolf : [en tysk judes jakt på kommendanten i Auschwitz]
Härskare från haven
Som om jag inte vore där
Mördarna mitt ibland oss
Lockbetet
Jagad : hur en av världskrigets största krigsförbrytare fångades
Rantas arbete bidrar till att utreda krigsförbrytelser
Tyskarna och folkrätten : tyska vittnesbörd om tyska våldsdåd
Nürnbergrättegången : samtal med vittnen och anklagade
En överstes försvar
Mordets anatomi
Tredje kriminalromanen med den pensionerade fängelseprästen Johannes Brobeck. Artonåriga Matilda försvann spårlöst för tolv år sedan. Hennes mamma Linn ber Brobeck om hjälp att hitta Matilda. Fatima Wallinder får ett mejl som hotar hela hennes existens och Johannes får ett mystiskt telefonsamtal. Har Linn berättat allt?
Simon Wiesenthal : ett liv i rättvisans tjänst
Inte en fluga förnär : krigsförbrytare inför rätta
Nürnbergprocessen. 2, Anklagelseakter och domar
Sabeln och vigvattenskvasten
Det nedtystade kriget : när sovjetiska partisaner anföll finska gränsbyar
SS-staten : de tyska koncentrationslägrens system
Stalins mord i Katyn och dess historiska efterspel 1940-2010
"Den ryska klockan" : om krigsfångar och deras straffrättsliga ansvar i ljuset av de finska räfsterna och de sovjetiska dissenserna i Nürnberg
Nürnbergprocessen. 1, Domstolsstadga och anklagelseakter
Det röda arvet : thriller
Danslärarens återkomst
Brott mot mänskligheten under kommunistiska regimer
Från part i målet till brottsoffer : den oskyldiga människan och det moderna samhällets framväxt
Ondskans spår
Kan vi stoppa krigsförbrytelser
Sista kulan sparar jag åt grannen : roman
Stilla dagar i Sarajevo
Internationella konventioner blundar för våldtäkt i krig
Krig och moral
Rättegången i Nürnberg
I gryningen tror jag att mamma ska väcka mig
Om ondskan i vår tid : sökandet efter rättvisa på Balkan
Vägen mot rättvisa : de nya krigsförbrytartribunalerna
Stalins hämnd : röda armén i Tyskland 1944-1945
Hanns och Rudolf
Bödeln från Lyon : om Klaus Barbie : nazistbödeln som blev rådgivare åt fascisterna i Sydamerika
Soldater : om kamp, dödande och död
En liten bok om ondska
Domen : ett dokument i bild och skrift om krigsförbrytarprocessen i Nürnberg
Före döden två liv
Den banala ondskan : Eichmann i Jerusalem
På given order : vägen från 11 september till Abu Ghraib
Ett folkrättsligt perspektiv på kriminaliseringen av krigsförbrytelser, folkmord och brott mot mänskligheten i Finland
Döden vittnar
Tal och skrifter. VI : världskriget, revolutionerna och freden
Nästa Rambo klev ut ur ett dataspel
Infångandet av Eichmann
Nürnbergsprocessen : domstolsstadga och anklagelseakter
Familjesammanföring
Hennes mamma delar de bosniska kvinnors öde
Inför rätta för krigsförbrytelser
Skärseld
Vi anklaga : Frankrikes, Förenta Staternas, Sovjetunionens och Storbritanniens gemensamma anklagelseakt mot nazi-Tysklands ledande män, framlagd vid Nürnbergprocessens öppnande den 20 november 1945, samt Robert H. Jacksons följande dag hållna anförande i anslutning till Förenta Staternas talan
Riddarna av bushido : kort historik över de japanska krigsförbrytelserna
Hakkorsets gissel : kort historik över de nazistiska krigsförbrytelserna
SS-staten :. de tyska koncentrationslägrens system
Vår värdighet
