http://www.yso.fi/onto/yso/p9216 rättslig reglering
rättslig reglering rättslig reglering juridisk reglering
Spam - spim - spit : en marknadsrättslig undersökning av marknadsföring via nya kommunikationstekniker
Samerätt : en översikt
Framtidens television : vissa marknadsförings- och upphovsrättsliga spörsmål
Försommaren 1997 : ett nytt kapitel Finländsk laxfiskepolitik
Doping : idrottsligt fusk eller rättslig angelägenhet?
Genetisk integritet : vem har rätt att använda information från genetiska undersökningar
Kommunikationsrätt i det elektroniska medielandskapet
Patent och industriell omvandling : en studie av dynamiken mellan rättsliga och ekonomiska idésystem
Människan i centrum : en studie av antropocentrisk värdegemenskap
Entreprenörskap och utveckling
Föräldrar i arbete : en könskritisk undersökning av småbarnsföräldrars arbetsrättsliga ställning
Konkurrensbegränsande anställningsvillkor i Finland och Sverige : en komparativ studie
Vattenägarnas möjligheter att utgöra fiskeriekonomiska restaureringar i vattendrag
Normativ miljökvalitet : funktionen av en rättsligt institutionaliserad måttstock beträffande kvaliteten av miljön
Anspråk och argumentation : en studie av användning och uttolkning av lag vid naturresurskonflikter i nordvästra Hälsingland, ca 1830-1870
Hållbar havsutveckling : rättsliga ramar för myndigheternas befogenheter att styra mänsklig verksamhet som påverkar havets tillstånd i Kvarkenregionen/Norra kvarken i Bottniska viken (Östersjön)
Den arktiska rättsliga regimen och fyra av dess problemområden : ett förslag till en arktiskonvention och en övervägning av dess för- och nackdelar
Affärsverksamhet på nätet - studentuppsatser från specialkursen i IT-rätt 2000
Vem äger forskningen?
Public service i Norden. Del 1, Sammanställning och jämförelse av de nordiska ländernas gällande regleringar och regleringsmetoder avseende public service verksamheten
Finansieringsformers rättsliga reglering
Sanktioner mot insideraffärer? : en regleringsteoretisk approach
Gräntze-tractat emellan Hans Maj:t, : konungen af Swerige, samt Hans Maj:t, konungen af Dannemark. Teknad uti Strömstad then 21 septemb./2. octob. och ratificerad uti Stockholm then 7. octob. 1751.
Aktiekursreaktionen på legitim insider trading, bevis från finska aktiemarknaden
Wi, Hindrich Hammarberg, præsident uti Kongl. Maj:ts och Riksens Swea Hofrätt ... then 2. martii innewarande åhr, har Hans Kongl. Maj:t i nåder Kongl. Hof Rätten förständigat, at wid then nyligen med Kongl. Danska Hofwet träffade afhandling, rörande gräntse-wärket emellan Konunga-RIkerne Swerige och Norige ..
Fiskeområdenas möjligheter att genom egna beslut reglera fisket
Bakom rätten : en rättsekonomisk argumentationsmodell
Redovisningsbranschen i Finland under förändringstryck : reglering och teknifiering
Kriget mot fackföreningarna : en studie av den amerikanska modellen
