http://www.yso.fi/onto/yso/p9211 produktskador
produktskador produktskador
Mat och jordbruk
Ett renodlat näringsförbud : betänkande
Rom II-förordningen och sjöfarten
Sammanfattning (s. 9-13).
Ersättning vid läkemedelsskador och miljöhänsyn i läkemedelsförmånerna : delbetänkande
Ansvarfördelningen för produktskada mellan varv och redare samt deras försäkringsgivare
Industrins produktansvar. Del 1, Bakgrund och företagsstudier
Förslag till produktansvarslag : betänkande av en arbetsgrupp
Sammanfattning.
Försäkringsjuridiska teman i Norden : AIDA:s Nordiska kollokvium 1992
Skadeståndsrätt
