http://www.yso.fi/onto/yso/p9214 minskning (antal)
minskning (antal) minskning (antal) minskning
Videsparven - ett offer för faunautarmningen i våra skogar
Vinterutfodringen viktig - minskar skogsskadorna
En mångsidig analys av spelregler på arbetsmarknaden under mellankrigstiden
Väen vähentäminen turvallisuusuhka Suomelle = Personalminskningen utgör ett säkerhetshot för Finland
Summary: Cooperation and competition : Arabia och Rörstrand during one century.
Svaveldirektiv hotar investeringar
Nedgången i Finlands starbestånd under 1970-talet
Allt fler bekymrar sig över gråsparven
I London 2015 tvingar regeringen alla till energiransonering för att göra något åt klimatförändringarna. Laura Brown tänker sig för hela tiden, men resten av familjen verkar ha flippat ut. Samtidigt som en översvämning hotar London, försöker Laura hålla sig flytande genom att föra dagbok över sin skruvade tillvaro
Varför minskar alkoholkonsumtionen i Frankrike? En granskning enligt yrkeskategorier
Författaren, grävande journalist, skriver om de förändringar som den stundande oljekrisen, då den ändliga naturresursen oljan börjar sina, kommer att medföra för vårt samhälle och vår livsföring. Även om varför oljebolag, näringsliv och politiker försöker dölja att krisen är förestående.
Njutningsparadoxen : ökad livskvalitet med ett glas mindre : [en praktisk guide för den som vill dricka lite mindre - eller inte alls]
Olja : [jakten på det svarta guldet när världens oljekällor sinar]
Älgkrockarna har minskat
