http://www.yso.fi/onto/yso/p9217 rättsnormer
rättsnormer rättsnormer rättsregler
Abstract: Normative environmental quality - the function of a juridically institutionalized criterion of the quality of the environment.
Rättsuppfattning och lagstiftning : skolelevers perspektiv
Det 22. nordiske historikermøte Oslo 13.-18. august 1994. Rapport 2, Normer og sosial kontroll i Norden ca. 1550-1850 : domstolene i samspill med lokalsamfunnet
Ram eller lag? : om ramlagstiftning och samhällsorganisation
Att upphöra med brott : vägar ut ur den kriminella karriären
EG-domstolens tolkningsutrymme : om förhållandet mellan normstruktur, kompetensfördelning och tolkningsutrymme i EG-rätten
Sammanfattning.
Rättsordningen : idéer och fakta
Rätt och demokrati
På jakt efter den Svenska normen : konferensdokumentation
Den högsta instansens uppgift i rättegångsmål - förhållandet till lagstiftningsmakten
EG:s miljöregler ur svenskt perspektiv
Datakvalitet : en undersökning av söksystemet Rättsbanken
Om analog användning av rättsnormer : en analys av analogibegreppet inom ramen för en allmän juridisk metodologi
Genus och rätt : en problematisering av föreställningen om rätten
Svensk anpassning till EG:s normer för årsredovisning
Bångstyriga barn : makt, normer och delaktighet i förskolan
Synpunkter på juridisk beslutslogik : en analys av metanormers beslutsdimensioner
Rätt, rättskällor och rättstillämpning : en lärobok i allmän rättslära
En essä om estetisk efterrättelse
Juridiska principfrågor : rättvisa, gällande rätt och rättigheter
Kön och juridik i socialt arbete : tillämpningen av 3 ¿ LVU på länsrättsnivå
Förvaltningsrättens begreppsbildning och grundläggande principer i konkret belysning
Rättsdogmatikens alternativ
Kyrkans ställning som bildare av sexualnormer
Socialtjänstlagstiftningen i politik och förvaltning : en studie av parallella normbildningsprocesser
Rättsregel och rättsval : om rättsliga regel- och systemkonflikter i tid och rum
Arbetsmiljölagstiftningen : en statsrättslig studie
Legalitetsprincipen vid inkomstbeskattningen
Avtalsrättens normer
Rättsnormernas mångfald : tankar kring rättskälleläran
Rättsregler : en introduktion till juridiken
Särdrag, stavning och självbild : en idéhistorisk studie av svensk språkplanering i Finland 1860-1920
Monopolium exercere : spridda tankar om EU-rättens metod och framtid
Förhandlingarna vid det 31 Nordiska juristmötet i Helsingfors 19-21 augusti 1987. Del 1
Boken söker bakgrunden till varför man beslutade sig för att svenskan i Finland skulle följa sverigesvenska normer. Fokus ligger på de ideologier som påverkade diskussionen om valet av språknorm. Samtidigt belyses också språkplaneringens koppling till den svensknationella mobiliseringen och konstruktionen av en finlandssvensk identitet. De enskilda aktörerna och de nätverk de ingick i spelar en viktig roll i sammanhanget. Två olika diskussioner analyseras: dels särdragen i den finländska svenskan, dvs. finlandismerna, dels stavningen. Dessutom förankras diskussionen i två olika domäner, teatern och folkskolan. Boken bidrar med ny kunskap om en period som var betydelsefull när det gäller språkvårdens utveckling och den nationella mobiliseringen.
Informationens lagar och normer
Värdena och domarreglerna : tankar om förhållandet mellan rätt och moral
Författningstexter för juridiska grundkurser
Rättsordningen
Med rätten i fokus
Datorer och juridik : 15 rättsinformatiker om metoder, kvalité och konsekvenser
Staten och trossamfunden. Rättslig reglering : grundlag, lag om trossamfund, lag om Svenska kyrkan : betänkande
Om normkollision vid fartygs sammanstötning : en studie i den internationella privaträttens funktion och metod
Sociala normer och regelefterlevnad : trafiksäkerhetsfrågor ur ett rättssociologiskt perspektiv
Sakfrågor och rättsfrågor : en studie av gränser, skillnader och förhållanden mellan faktum och rätt
Myndigheternas normgivning : seminarium anordnat av Rättsfoden den 6 maj 1988
Myndigheternas föreskrifter : handbok i författningsskrivning
Normativ miljökvalitet : funktionen av en rättsligt institutionaliserad måttstock beträffande kvaliteten av miljön
Förhandlingarna vid det 31 Nordiska juristmötet i Helsingfors 19-21 augusti 1987. Del 2
Juridisk argumentation : en lärobok i allmän rättslära
Bortom all ära och redlighet : tattarnas spel med rättvisan
Rättsnormer
Bör man lyda lagen? : en undersökning av den offentliga maktens legitimitet
Rektorer bör och rektorer gör : en rättssociologisk studie om att identifiera, analysera och förstå professionella normer
Nordisk identitet : nordisk rätt i europeisk gemenskap
Om "menniskior som af sathan och sin onda begiärelse låter förföra sigh"
Olika former av normkontroll : expertgruppsrapport
Rättvisa ska vara gratis för alla
Vad innebär det att bli demokratisk? : dimensioner av demokrati i mötet mellan barn och pedagoger
Rättsteori : en introduktion
Introduktion till rättsteorin : den finalistiska rättsteorins grundproblem
Domarrollen : rättsregler, yrkeskultur och ideal
Rättens polyvalens : en rättsvetenskaplig studie av sociala rättigheter och rättssäkerhet
Förvaltningsprocess, normprövning och europarätt
Praktisk juridisk metod
Rättens nivåer och dimensioner
Shari'a : gudomlig lag i en värld i förändring = Al-shari'a
Sedlighetsbrottslighetens sociala bakgrund i Borgå län 1670-1690
Är Finland trots allt bättre?
Vad är rätt?
Informationsbehov och informationsmetoder beträffande lagstiftningen
Strömningar och problem inom modern rättsfilosofi
Riksskatteverkets rekommendationer : allmänna råd och andra uttalanden på skatteområdet
De laglösa : rättens betydelse för levnadsförhållandena i en kriminell subkultur
Aspekter av och perspektiv på normer : rättssociologer reflekterar kring normer
Substance over form : en redovisningsrättslig studie
Regelefterlevnad och MiFID II : en fallstudie av hur en bank med juridiska verktyg och tillvägagångssätt använder och tolkar rättsnormer
Europeiska unionens lagar
Vad är rätt? : om demokrati, rättssäkerhet, etik och juridisk argumentation
