http://www.yso.fi/onto/yso/p922 äkta ugglor
äkta ugglor ugglor ugglor egentliga ugglor
Anmärkningar om Strix aluco
Vintern som gick..
Jag är inte klar!
Bonniers stora verk om jordens djur. 8, Fåglarna 2
Nattens tysta jägare : nordiska ugglor
Den mörkrädda räven
Kråke och djuren i skogen
Jag är inte sömnig
Lätta fakta om ugglor
En granne till Räv och Hare
Mörkare än natten
Kattugglan i Finland : ett liv med varierande sorktillgångar och ett kallt klimat
Ugglorna häckar dåligt
Tillväxtstrategier och fitnessförutsättningar hos kattugglans (Strix aluco) färgmorfer under varierande födotillgångar
Lätta fakta om farliga djur
Jag är en uggla
Bokskorpionen : Hyllning till den vita ugglan
Rovfåglar & ugglor i Norden
Jag är inte sömnig!
Ugglan i dikt och bild
Spåren berättar : Predatorn och rovet II
F.d. FBI-agent Terry McCaleb inkallas som stöd i ett svårlöst fall. På sin jakt efter en seriemördare med flera ritualmord på sitt samvete leder spåren honom till tidigare kollegan Harry Bosch som antingen utsatts för komplott eller bytt sida.
Ugglornas tid är nu!
Hökskogen
Berguvens födoval i skärgårdsmiljö
Ruggiga ugglan, maskeringens mästare
Ugglan som inte kunde somna
Uggleholkar i bekämpningssyfte
Ugglans skugga
Könsfördelning och matningsinvestering hos slagugglan Strix uralensis
Ugglan ser inte bättre än människan
Jag är inte rädd!
Min vän Lage
Rovfåglar
Individuell och årstidsvariation i kattugglans revirförsvar
Stora mesboken
Fasansfulla faster
Variation i äggvolym hos slagugglan - mönster hos en långlivad art i en varierande miljö
Mamma borta
Inte så högt, Oliver
Ugglan som var mörkrädd
Tid för uggleutfärd
Jag är inte tomten!
Lindra ugglornas bostadsbrist!
Jag är inte söt
