http://www.yso.fi/onto/yso/p9224 förstörelse
förstörelse förstörelse förstörelser förödelse
Om skogseldar förr och nu : och deras roll i skogarnas utvecklingshistoria
Dresden : tisdag den 13 februari 1945
Skador på barrträd
Monument och konstverk, som förstörts i Estland 1941 - 1944.
Jararaca, Perereca och Tiririca
Skymningsjägarna
Landtmannens vänner och fiender bland djuren, eller hvilka äro de djur, som landtmannen bör skona och skydda, och hvilka förebygga och förhindra skador af insekter och gnagare på åker och äng, i trädgård och i skog
Skador på äpplen vid inlagring : en enkel bestämningsnyckel för identifiering av skador på äpplen, att användas för uppföljning av bekämpningströsklar, prognoser och varningar
Patotyper av stråsädescystnematoder, Heterodera spp., i Sverige : resultat från patotyptester utförda 1981-1988
Stenträdet
Besprutning av fruktträd och bärbuskar
Skogseldsläckning : handledning för arméns truppförband
Daru bor i Lahore i Pakistan. Han förlorar sitt arbete på en bank och faller allt längre ner i samhällshierarkin, börjar med knarklangning och inleder ett förhållande med barndomsvännen Ozis hustru Badshah. Plötsligt är Daru anklagad för mord
Trädgårdens skadedjur : handbok för landtbrukare och trädgårdsodlare. I. Insekter
Skadeinsekter på snabbväxande salix- och populusarter
Skadedjur i hus och hem
Måste UPM-Kymmene dra sig ur Indonesien? : u-ländernas naturresurser ger huvudbry
Skadegörare i skogen : svampar, insekter, ryggradsdjur
Som en följd av att jordens rotation plötsligt blivit långsammare, blir varje dygn längre och längre. Är världen på väg mot en katastrof? I allt detta lever tolvåriga Julia tillsammans med sina föräldrar och två katter. Förutom den osäkerhet som hör till hennes ålder, blir livet på jorden alltmer overkligt
Sorkar och möss : deras skadlighet, fiender och utrotningsmedel
Valkyriorna : [roman]
Olika sätt att skydda plantskogen mot älgskador
Hagelskador : deras igenkännande, betydelse och värdering
Skadedjur och snyltgäster i hus, hem och förråd
En bok om skogens hälsa : skogsskador och bekämpning av dem
Om snöskadorna i södra och mellersta Sveriges skogar åren 1915-1916 : Über die Schneeschaden in den Wäldern Süd- und Mittelschwedens in den Jahren 1915-1916
Jagad av lögnen
Släckningsförfarandet vid skogseld
Sjukdomar och skadedjur på sockerbetan : för Sverige bearbetad upplaga av: Rodfrugternes sygdomme og skadedyr
Betydelsen av åkerkantens flora för skadeinsekter och deras naturliga fiender
Utsädet : dess beskaffenhet och behandling
Sjukdomar och skadedjur på våra lantbruksväxter
Destruktörerna = Los destructores = The destroyers
Nattsvärmare
Självkänsla och självdestruktivitet : en kvantitativ undersökning av sambandet mellan självkänsla och självskadebeteende
Världens slut - Jesu återkomst
Olympens hjältar, två. Gudarnas fiender giganterna rustar till krig. De har tillfångatagit dödsguden och styr över liv och död. Uppdraget att befria dödsguden går till Percy Jacksons nya vänner, de romerska halvgudarna Frank och Hazel. Tillsammans med Percy måste de ta sig till Alaskas ödemarker och stoppa titanerna.
Odlingsstruktur och skadegörarförekomst i oljeväxter
Våra snyltgäster : inomhus och i ladugården bland insekter och spindeldjur
16. berättelse öfver skadeinsekters uppträdande i Finland år 1910
Nunnan i Sverge åren 1898-1900 : berättelse öfver en till Södermanland företagen resa för studiet af nunnan, hennes skadegörelse å skogarna samt medlen för hennes bekämpande, äfvensom ett kort tillägg rörande tallspinnaren och tallflyet
Glöm inte att ta en titt på planteringar
När livet mist sin mening : om självmord och självmordsförsök
Kort underrättelse om skandinaviska insekters allmännare skada och nytta i hushållningen : en handbok för landtbrukare och naturforskare
Plocka ihop skärvorna : två berättelser om en psykoanalytisk resa
Trädgårdens skadedjur
Chemico-entomologisk undersökning om sättet at utrota och förminska sädes-masken, med vederbörandes samtycke, under Kongl. oecon. directeurens chemie-professorens och ledamotens af Kongl. Svenska Vetenskaps Academien herr Pehr Adrian Gadds inseende, utgifvit och försvarat såsom et academiskt lärdoms-prof af Otto Reinhold Bökman, Pet. s. tavast-finne. I Åbo Academiens öfre lärosal, på vanlig tid f. m den 8 Maji 1762.
Gränsbygd under krig : Ödeläggelse och återuppbyggnad i samband med nordiska sjuårskriget
Skadedjur och andra gäster inomhus
Skada av vilt : betänkande av utredningen om ersättning vid vissa viltskador
Vilka stormluckor löper störst risk att koloniseras av granbarkborre?
Handbok i psykiska  första hjälpen
Skadeinsekter på växande grödor och lagrade lantbruksprodukter
Sygdomme og skadedyr i landbrugsafgrøder : 112 farvetavler med billedtekst
Krigaren och bonden : efterskrift till "Vakt i öster."
Skador och fel på tall- och grantimmer
Skadeinsekter i trädgården och på fältet : en kortfattad handbok för trädgårdsodlare och landtmän
Djävulens krig : förrädaren Gustav Lillbäck och stora nordiska kriget 1700-1721
Anwisning om särskilda godkända sätt till skadedjurs fångande och fällande
Skadegörare i skogen : klimat och föroreningar, svampar, insekter, ryggradsdjur
Flickan med glasfötter
Människan och småkrypen : våra bästa vänner, våra värsta fiender
15 förskräckliga katastrofer
Kemiska bekämpningsmedel 1968
Stormhärjningen i norra Dalarna hösten 1917 : Die Sturmverheerung im nördlichen Dalekarlien im Herbste des Jahres 1917
Växtdoktorn : Handledning i kampen mot trädgårdens sjukdomar och skadedjur
Insektsgnag i bark och ved
Sex som självskadebeteende bland unga : en kvalitativ studie om unga som uttrycker sitt lidande genom att skada sig själva
Utkik på insektfronten : Med illustrationer av författaren
Gratis komplettering om planteringen misslyckas
De fyra fallens grotta
Vinbärsbarkgallmyggan (Resseliella ribis) - biologi och bekämpningsmöjligheter
Den fängslade guden
Sex som självskadebeteende bland unga : En kvalitativ studie om unga som uttrycker sitt lidande genom att skada sig själva
Nyttoträdgårdens fiender i färg : skadedjur och sjukdomar på frukt, bär och grönsaker
Decemberstormen 1931 och dess verkningar på skogarna inom Stockholms och Uppsala län
Älgbetning och tallens volymproduktion : resultat från en 28-årig studie i Furudal
Växtsjukdomar och skadedjur
Främlingen i huset
En tid för mirakel
15. berättelse öfver skadeinsekters uppträdande i Finland år 1909
Sommaravverkningsskador kan minskas
Lantbruksväxternas fiender och vänner : bland de lägre djuren
Utredningen om skydd mot insektsskador på skogsplantor
Sammandrag.
Bella : specialtesaurus för fiktivt material
Biologisk bekämpning av skadedjur
Om husbocken och praktbaggen som virkesförstörare
En kvist skyddar plantan
Vårdprocessen för en läkemedelsintoxikerad patient på en somatisk avdelning : en kvalitativ litteraturstudie
Oljeväxternas skadedjur
Nedbrytning av arkeologiskt material i jord : målsättning och bakgrund
Välfungerande ersättningssystem ger positivare inställning till rovfåglar
