http://www.yso.fi/onto/yso/p9220 somalier
somalier somalier
Hunger, krig, död och hjälp från Biafrakriget till folkmordet i Rwanda : den humanitära hjälpens förändring i Afrika 1967-1997
Till dem som är kvar där hemma skickar jag ett ord
Miniparlör : svenska-somaliska
Sammanfattning.
Black Hawk Down : en berättelse om modernt krig
Vicky upptäcker nya språk : 100 ord. 1, Svenska, Somali, English
Sjöröveri i vår tid
Somalia : bakgrund och framtid
Somalia i kamp för utveckling
I vulkanens skugga
Kvinnor utan land : femton berättelser
Svensk-somalisk ordlista = Qaamuuska afka iswiidischka-soomaaliga
Somaliers upplevelser av hälsa och utbildning : en minietnografisk undersökning om begreppet hälsa ur somaliers synvinkel samt somaliska vårdstuderandes upplevelser i Finland
I två kulturer hemmastadd
Piratattacker och terrorism till sjöss
Förlorade själar
Finländskt förortsliv på somaliska i Havs-Rastböle
Mellan klan och stat : somalier i Sverige
Matka tarinoiden taikaan = Sagornas förtrollande värld
"Alla frågar om Somalia, men hon var faktiskt intresserad" : en transkulturell studie om somaliska kvinnors upplevelser av bemötande i mödravården
Det svarta blodet : kampen om oljan
Buugga erayada caafimaadka : iswiidhish-soomali, soomali-iswiidhish, soomali-ingiriis = Sjukvårdsterminologi : svensk-somalisk, somalisk-svensk, somalisk-engelsk
Överlevnadskamp i Somalia
Det främmande är skrämmande
Ärkefiende eller vän? : maktspel på Afrikas horn
Världen i dag : [Illustrerad vetenskaps encyclopedi] : [nationer, människor, historia, politik, ekonomi, industri, landskap, klimat, flora, fauna]. 16, Norra Afrika
Vi hann inte ta farväl! : flyktingbarn i Afrika berättar i ord och bilder
Somaliska ungdomars integration i Finland
En njutning för alla sinnen
Nya konflikter hotar på Afrikas horn
Somalier på arbetsmarknaden - har Sverige något att lära? : Underlagsrapport 2 till Framtidskommissionen
De somaliska sjörövarna
Kampen mot havets sjörövare hårdnar
Gå bara : min flykt från Somalia till Sverige
Invandrare och bibliotek : en undersökning bland somaliska invandrare i Helsingfors
Läkare utan gränser återvänder till Somalia
Här är jag nu
Baddräkten
En blomma i Afrikas öken
Sjöman, legionär, legosoldat : svensk soldat i fem krig, från Jugoslavien till Irak
Somaliers vardagsliv i Finland : Kirjat
Nomad : en personlig resa genom civilisationerna
Vem skall jag vara? : Somaliska kvinnor berättar om sina strategies under anpassningen till det finländska samhället
Finns det griskött i memma?
Från beroende till intervention : våra bilder av folk vid Afrikas horn och den antropologiska verkligheten
Länder och folk. Nordöstra och Östra Afrika
Min trespråkiga talande ordbok : somaliska & svenska & engelska
Inom transnationella och lokala sociala världar : om sociala stödutbyten och försörjningsstrategier bland svensksomalier
Hemligheter
Faktorer som påverkar språkinlärningen och  integrationen hos somaliska kvinnor : En litteratur studie
Dagvård för mitt barn : information till invandrarfamiljer om barndagvård
Slöjan - ett skrik och en bekännelse
Som första afrikanska lag någonsin har Somalia precis anmält sig till bandy-VM. De unga spelarna bor dock inte i Somalia. De bor i Borlänge. Och ingen av dem har någonsin stått på ett par skridskor. VM i Sibirien börjar om sex månader. Någon tycks ha tänkt väldigt långt utanför boxen. / Libris.
Somaliska ungdomars livssituation i Helsingfors-regionen : en intervjuundersökning med 30 somaliska ungdomar
IMO rekommenderar inte beväpning : sjöröveri är annat än terrorism
Adams revben
Världen i dag. 16, Norra Afrika
Somaliers vardagsliv i Finland
Den skinnlösa geten i Somalia : roman
Drabbad av Afrika : vardagsögonblick
En fri röst : min självbiografi
En roman om tre kvinnor i inbördeskrigets Somalia. Det börjar i slutet av åttiotalet. Den kvinnliga soldaten Filsan kämpar för att försvara landets kommunistiska militärjunta, änkan Kawsar kämpar bokstavligt talat för sitt liv efter en svår misshandel av polisen och flickan Deqo drömmer om sitt första par skor.
Kvinnorna är nyckeln till fred i Somalia
Somalia, på andra sidan om kriget
Dolda i det fullt synliga
Hassan och hans färger
Det man inte talar om
Kvällsberättelser från Somalia
Aman : en somalisk kvinnas berättelse
Hälsovårdare för invandrare vill bry sig om andra
Grannkontakterna på Afrikas horn har alltid varit komplicerade och gamla konflikter påverkar även dagens problem. Men allt är sig inte likt. De tidigare ärkefienderna Etiopien och Somalia befinner sig idag på samma sida i kampen mot det islamistiska al-Shabaab i Somalia. Samtidigt anklagas Eritrea för att stödja islamisterna i syfte att försvaga Etiopien. Det är svårt att se att makthavarna i de bägge länderna en gång i tiden var vapenbröder som hjälptes åt att störta militärdiktaturen i Etiopien. Det långa inbördeskriget i Sudan tog slut när Sydsudan blev självständigt 2011, men sedan dess har nya konflikter brutit ut som bidrar till oron på Afrikas horn. Stormakternas intresse för regionen har också ökat, inte minst på grund av rädsla för att islamistiska krafter ska stärka sitt inflytande i östra Afrika.
Ökenblomman återvänder
