http://www.yso.fi/onto/yso/p9239 humor
humor humor
Skum kanin med ananassmak : särskrivningar och andra språkgrodor
I Lovisa skrattar de gott
Gräsänklingsblues
Skolbarns humor och rasism
Barns tankar om mamma
Sveriges bästa ordvitsar
Oumbärlig kalender för ödesåret 1984 : visa ord och galna råd
En typiskt rund LP med hål i mitten
Lilla fruntimret & kärleken
Får man skratta åt det här?
Humorns roll i reklam och dess inverkan på attityder
Viktigt att veta om oviktiga saker. Andra boken
Hur du blir parisisk var du än är : kärlek, stil och dåliga vanor
Kan det gå åt fanders, så går det : en samling livets lustiga lagar, som styr vår vardag
Humor i reklamens tjänst : Två branschkunnigas åsikter om humor i reklam
Om mörker, maskuliniteter, humor och lek inom black metal : lectio
Ja jag har mens, hurså?
Skratta mer - må bättre i skolan : en bok om humor, förekomsten av humor i skolan och hur den påverkar hälsa, relationer, arbetsmiljö och lärande
Godbitar från Grönköping
Finlandssvenskarna och humorns gränser
Bland lorder och drönare : noveller hämtade från svenska tidskrifter 1926-1971
Konstiga djur
Humor som strategi : en mänsklig bok om humorns betydelse på jobbet
Tomten är allergisk mot stygga barn
Roliga äventyr med Klotjohan
Att göra bort sig : humor, skam och normer i tonåringars berättelser om pinsamma händelser
Anglosaxisk humor i text och bild : en hundraårig kavalkad efter engelska och amerikanska källor
Humorbefrielse : humor som haha-upplevelse, aha-upplevelse och som aah-upplevelse
Tio lektioner i matlagning
När jag fyller 40 ska jag vara snygg, rik och lycklig (och yngre)
Vad är vitsen?
Att göra humor med kameran : Inspelning och klipp i produktionen Humor Kills
Uno - länge leve läraren
Vitsen och dess förhållande till det omedvetna
Trygga räkan : [de bästa och roligaste missförstånden ur "Det är saligt att samla citron"]
Erfarenhetslexikon : en handbok som bygger på glada, roliga, sura och bittra erfarenheter
Stellan Sundahls oumbärliga kalender för valåret 1985.
Människovännen Wilson : en modern saga
Handbok för glada gubbar : 109 goda råd för att nå livets höjdpunkt
Om vitsarnas semantik och pragmatik
Elvis : första boken extra allt
I min ungdom speglade jag mig ofta : roman
Laga mat som Lou-Lou
Cornelia K. : komplett förvirrad - totalt fokuserad
3333 otroliga fakta
Typiskt svenskt! : din handbok till svennelivet
Int sägr man såndärt! ; D Ja höll på o dÖöÖ! De va så nolo!!! : en deskriptiv och komparativ analys av svenskspråkiga ungdomars sms-språk i Helsingfors
Oanade möjligheter
Hur man får ut det mesta av sitt fotbollslag
Nostalgiska rariteter
Du kan ju alltid hoppas! : stora självhjälpsboken
Lycka! : en rolig och tänkvärd bok om lycka
"En hopplös kombination?" : humor som stil i sex av Povel Ramels dikter
Skämtkrockar
1114 finurliga gåtor & andra klurigheter
Musikomik : ett klassiskt lexikon
Jag älskar mamma, pappa och pommes frites
Jag tar samma som hon : mina äventyr som kändisbantare
De bästa av Povels mångsidor : Karamelodier i kategorier
Bellmans bästa och andra roliga historier
Trevliga typer
Människor som finns
Abboten, bonden och hölasset : skratt och humor under medeltiden
Döda paret och deras "vänner"
Hela bollen ska vara över linjen : ett humoristiskt fotbollslexikon : förklaringar på vad uttryck inom fotbollens värld betyder ... eller borde betyda
Flört & fjärt & pillefjong har också en historia
Det kan alltid bli värre
Kar de Mummas rekordbok
Kollektivt självmord
Stora skrattboken : [3000 roliga historier]
Damen utan underkropp och andra roliga annonser
Vem är Björn och vem är Benny? : och andra intressanta mysterier
Kul på svenska. Nr. 2
Povel Ramel och musiken
Den glada ronden : anekdoter om läkare, tandläkare, apotekare, sjuksystrar och patienter
Lyckliga familjen
Doktorn utan kläder
Välkommen till firman : din egen bruksanvisning
Högerhumor : från revykungar till poddliberaler
Gode Gud, ge mig tålamod - men gör det fort: en ståuppares tankar kring stressens humor, hemligheter och skamligheter
Gubbvarning!
Kronan : Sveriges illustrerade tidning för nytta och nöje
Konsten att vara gift
Uno - livboy för lärare
Anrells värsta sportgrodor
Järnrör inte min kompis :  [199 ordvitsar om Sverigedemokraterna]
Hö! hö! : svenskt skrattlexikon från ätligt till övrigt
Svensson Svenssons sommarbok
David Batra har granskat Blockets annonsarkiv och återger ett antal av dem tillsammans med kommentarer och betraktelser
Lost in translation? : att översätta allusioner och ordlekar i Gilmore Girls
Mogen för skrubben : roman
Doktorn på hjärnan
Humorologi : vetenskapliga perspektiv på humor och skratt
Handbok för småbarnsföräldrar
Jag bombade : scener ur ett ståuppliv
Motormassakern : monstruösa maskiner som borde förbjudits innan de uppfanns
Tänk om- : seriösa vetenskapliga svar på absurda hypotetiska frågor
Damernas ABC : ett alfabet av och för kvinnor i alla åldrar
Lördagens stora bröllopsfest
Revolution : [instruktioner för en ny världsordning]
Vad du borde lärt dig i skolan : ...men inte hann med eftersom livet kom emellan
Världshistoriens 100 vansinnigaste uppfinningar
Satir från öst : möte med 16 satiriska skämttecknare från Jugoslavien, Polen, Tjeckoslovakien och Ungern
Kellermannen lackar ur
Längtan bor i mina steg
Testare av sexleksaker sökes : och andra svenska jobbannonser
Handbok för svenskar
Motion för lättsinniga
Karriär & köksbesvär
Bonnier fakta presenterar Robert Gustafsson Herrarna i hagen : [en nästan sann intervjubok : Roland Järverup, Tony Rickardsson, Weiron, Fred Asp, Greger Hawkind ...]
Människor man bör undvika
Svenska folkets bästa ursäkter
Nu är toan i Tierp invigd : och andra nyheter som skakade världen
Jag minns ingenting och andra betraktelser
Damrummet!. 2, Humor när det kniper
Telefonen : illustrerad ungkarlskalender
Krigshästen och andra kämpar
Viktigt att veta om oviktiga saker. Första boken
Krokodiler talar inte svenska
Veckans humor
Det bästa ur Partaj plus allt som var för fräckt för att sändas
Humor i reklam : en studie om humor i finsk TV-reklam
Boken innehåller både råd och mer filosofiska tankegångar om hur man kan förhålla sig till livet och döden genom åren efter 65. Även citat från författare, filosofer och andra tänkare.
Lindeman 30 år
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1949. Sextiofjärde årgången
Caitlin Moran är brittisk krönikör och tv-kritiker. Här tar hon sig an olika företeelser i tillvaron, t.ex. Ghostbusters, Twitter, koffein, panikattacker, Doctor Who, helgfyllor och Downton Abbey. Vidare går hon på sexklubb med Lady Gaga, gråter på Paul McCartneys gitarr, blir full med Kylie bl.a
Silverpennan : roman
"Kyrkan ska kunna driva med sig själv"
De 20 mest önskade
Aldrig får man vara riktigt glad
Capricer med OD. Del 5 : 1987-1990
Spelskalle : 60 spel med vardagslivet som insats : [på lokal, på jobbet, på resan, hemma, var som helst]
Uno : lärarnas befriare
...Håller musiken igång
Kopparbärs tomterock. Vol . 1
Flört & fjärt & pillefjong - har också en hist oria
Tankvärt och tänkvärt
Vi som älskar kvinnor : och för alla er som bara undrar hur vi gör...
En bok om hur man kan förvandla vardagliga sysslor som att sortera tvätten eller gå ut med hunden till spännande tävlingar. Många av spelen går ut på att upptäcka mönster och företeelser i vardagen
Humor : en begreppsbestämning ur ett vårdvetenskapligt perspektiv
Skratt man inte kan vara utan
Barn och humor
En snabbköpskassörskas bekännelser
Min familj på gott och ont
Viktvägrarna : (Säffle-metoden)
Det var en tysk, en fransk och Bellman
Lena Dunham är en amerikansk författare, regissör och skådespelare, huvudrollsinnehavare i sin egen HBO-serie Girls. Här återkommer hon till olika teman i serien med berättelser från sitt eget liv
Tänkebok för glada gubbar : 109 trösterika tankar för den fortsatta färden
Pennan i näsan : humor
Pekka, polacker och annan humor
Språkets värld
Hå! hå! : svenskt skrattlexikon från präster till svärmödrar
Gevär säljes p g a dödsfall
Den mystiske pissaren och andra historier från skolans värld
Humorn som livskrydda
Ha en bra dag! : 55 säkra sätt (och några osäkra) att få ett bättre liv
Lektioner i mord : hur man skriver en svensk succédeckare utan att bli det minsta trött
