http://www.yso.fi/onto/yso/p9235 utbildningsutbud
utbildningsutbud utbildningsutbud
Summary.
Tvåspråkighet : en undersökning av studiemöjligheter på finska och svenska vid Aalto-universitetet
Handbok i studieplanering för handikappade : yrkeshögskolor och universitet
Österbottens högskola - betydelse och synlighet
Mellan samtid och tradition : folkhögskolans identitet i kursutbudets yrkesinriktning
Yrkeshögskolan Sydväst ej konkurrent till akademin
Prognos över yrkeshögskoleutbildningen : utbildar yrkeshögskolorna tillräckligt med yrkesfolk för arbetsmarknaden? : slutrapport = Ammattikorkeakoulutuksen ennakointi : valmistuuko ammattikorkeakouluista riittävä määrä ammattilaisia työmarkkinoille? : loppuraportti
Utbildningsguiden 2013 : svenskspråkig utbildning för unga och vuxna
Utbildningsanordnare och läroanstalter
Utbildningsexpansion, jämlikhet och avlänkning : studier i utbildningspolitik och utbildningsplanering 1933-1985
Karta över svenskspråkig utbildning 1992.
Ljus framtid för finlandssvenska utbildningsväsendet? : problemområdena handlar främst om yrkesskolor och tvåspråkiga universitet
Spela hela dagen
Behovet av förändringar i utbudet på yrkesutbildning : lägesrapport över den svenskspråkiga yrkesutbildningen
Hur många svenskspråkiga läroanstalter finns det?
Individen och utbildningsservice på glesbygden : rapport från den beteendevetenskapliga nordkalottkonferensen i Uleåborg 14.-16. maj 1980.
Kulttuuria alueittain : tilastollinen katsaus = Kultur på regional nivå : en statistisk översikt
Studievalet ur den väljandes perspektiv
Handbok i studieplanering för handikappade
