http://www.yso.fi/onto/yso/p9234 utbildningsmotivation
utbildningsmotivation utbildningsmotivation utbildningsbenägenhet vilja att utbilda sig
Österbotten : utbildningsnivån stiger sakta men säkert
Kvinnor och vuxenutbildning mitt i livet : en studie av vuxna kvinnors förhållningssätt till utbildning
Utbildningsdrömmar och utbildningshinder : en enkät- och intervjuundersökning av kvinnor i studentårgångarna 1957, 1962 och 1967
Att förklara utbildningsplaner : två strukturekvationsmodeller analyserade med LISREL
Stat och kommun betalar : vuxenstudier för arbetslösa
Arbetets betydelse och utbildningens funktion : en empirisk studie av sjukvårdsbiträdens syn på arbete och utbildning
Toinen sukupolvi tulee! = Andragenerationerna på kommande
Gymnasium eller inte? : pojkars och flickors val av gymnasium i ljuset av deras personlighetsutveckling, verksamhetsmiljö och sociala bakgrund
Utbildningsbenägenheten i Svenskfinland
Lust att lära naturvetenskap och teknik? : en longitudinell studie om vägen till gymnasiet
Den lilla människan på väg ut i den stora världen : en studie av glesbygdsungdomars framtids- och utbildningsplaner i Sydösterbotten
Förändring med förhinder : omvårdnadselevers beskrivningar av sin yrkesförberedande utbildning
Föreställningar om utbildning : intervjuer med lagerarbetare
När företagets och servicepersonalens uppfattning om det riktiga i företagets strategi kolliderar : en studie i användningen av intern marknadsföring för att motivera kontaktpersonalen i en bank i Finland
