http://www.yso.fi/onto/yso/p9237 komik
komik komik
Skrattet : en undersökning av komikens väsen
Våga stå upp! : bli en roligare talare
Från Paipis mot stjärnorna : humorns plats i det kulturella finrummet
Kvalstret i granen och andra julberättelser
"Kvinnor borde tala mera om sex"
I det äkta hittar man komik och det är roligt för att det är sant
Allt annat än allvar : den komiska kvinnliga grotesken i svensk samtida skrattkultur
Ha! Ha! : svenskt skrattlexikon från adel till drycker
Den skrattretande teatern : ett år med Gösta Ekman och hans vänner
En gycklares födelse : tankar, iakttagelser och funderingar kring en arbetsprocess
Att översätta komik : en undersökning av funktionsförändringar i tyska översättningar av svensk skönlitteratur
Skamlöst : en högst personlig produktionsbeskrivning
Komiken i Hemsöborna
Gud har humor och Jesus kan ta skämt
Den envise Keraban, eller, Svarta havet runt på 45 dagar
Normupplösande lek
Hon är vår egen Kristina
Det goda skrattet : en bok om humor och hälsa
Vad är det som är så roligt?  : En undersökning av komiken i föreställningen "Välkommen till verkligheten"
Karolus Karlssons liv och verk
Det finlandssvenska folket : en metaforanalys och ett intersektionellt perspektiv av det finlandssvenska i ståuppkomik på finska
Vad betyder skrattet, det som får oss att skratta – vad är det egentligen? På Teaterhögskolan i Stockholm ägnade skådespelare och magisterstudenter ett år åt att i första hand praktiskt, men också teoretiskt, utforska det skrattretande. Under ledning av professorerna Gösta Ekman och Karin Helander, tillsammans med delar av Sveriges främsta humorelit har studenterna studerat äldre och nyare genrer inom komisk gestaltning. Karaktärsarbete, fars, clown, stand-up och improvisationsteknik stod på schemat. Stor vikt lades även vid att utforska rörelsens komiska potential. En ständigt pågående diskussion fördes kring det skrattretande, både mellan studenter och lärare liksom även mellan Karin Helander och Gösta Ekman. Stora delar av de senares inspelade samtal finns återgivna i boken. Flera av årets gästföreläsare bidrar med egna tankar och reflektioner kring skrattretande scenkonst.
Humor och kultur
Tänk mindre, skratta mer
Högerhumor : från revykungar till poddliberaler
Rabelais och skrattets historia : François Rabelais' verk och den folkliga kulturen under medeltiden och renässansen
Jonas Gardell : tillfällig gäst i ditt liv
Väckelsemöte med Jonas Gardell
Teorierna om det komiska under 1600- och 1700-talet
"Det här borde visas på TV"
Vem är vem i svensk humor
