http://www.yso.fi/onto/yso/p9233 utbildningsbehov
utbildningsbehov utbildningsbehov
Yrkesutbildning 2015 : en handlingsplan för den finlandssvenska yrkesutbildningen
Yrke 2015 : en prognos över behovet av svenskspråkig arbetskraft och yrkesutbildning
Utbildningssystemet i Finland, utbildningens nivå och utveckling : statsrådets utbildningspolitiska redogörelse till riksdagen 22.5.1990
Heterogenitet i undervisningsgrupper vid svenskspråkiga yrkesläroanstalter : en undersökning om förekomst av särskilda undervisningsbehov
Kulturarbete i förvandling : utredning över kulturarbetares och biblioteksanställdas arbetssituation och fortbildningsbehov
Den bångstyriga verkligheten : har det svenska systemskiftet haft någon betydelse för arbetet med elever i behov av stöd
Kunskapsbygget 2000 : det livslånga lärandet : slutbetänkande från Kunskapslyftskommittén
Att planera utbildning : en bok om utbildning i arbetslivet
Utbildning av befolkningen 2000
Promemoria av arbetsgruppen för svensk juristutbildning
Promemoria avgiven av lärarutbildningsrådets svenskspråkiga sektion : behovet av svenskspråkiga ämneslärare åren 1988-2005
Utbildning 2000 : fundamentala uppgifter och riktlinjer för utvecklandet av utbildningen : utbildningsvisioner : rapportresumé
Utveckling av utbildningsprogram
Opettajankoulutuksen kehittämisohjelma = Utvecklingsprogram för lärarutbildningen
Egentliga Finland för kompetens 2001-2006 : utbildning och kompetens som stöd för den regionala utvecklingen
En första kartläggning av behovet av en merkantil yrkesskoleutbildning i Sydösterbotten
Arbetsplatslärande : att leda och organisera kompetensutveckling
Yrke 2025 : en prognos över behovet av svenskspråkig arbetskraft och yrkes- och högskoleutbildning för svenskspråkiga
Läraren år 2010 : rapport 15 i projektet för prognostisering av behovet av grundutbildning och fortbildning för lärare (Opepro) : sammandrag av slutrapporten
UUS-projektet (ungdom, utbildning och sysselsättning) i Kuusamo 10.02.1986-31.12.1988
Slutbetänkande av forskarutbildningskommissionen
Småföretagares utbildningsbehov och attityder till utbildning
Utbildingsutbudet inom turistbranschen i Kvarkenområdet
Fuktskadade byggnader : kompetensutveckling inom byggbranschen
Högteknologi - framtid för Kiruna?
Prognos över yrkeshögskoleutbildningen : utbildar yrkeshögskolorna tillräckligt med yrkesfolk för arbetsmarknaden? : slutrapport = Ammattikorkeakoulutuksen ennakointi : valmistuuko ammattikorkeakouluista riittävä määrä ammattilaisia työmarkkinoille? : loppuraportti
Skolan öppnar sig mot samhället : diskussionsunderlag för den föränderliga skolan
Den kunniga läraren 2010-2020 : undervisningspersonalens kunnande inom yrkesutbildningen på andra stadiet : slutrapport
Prognos för behovet av yrkesinriktad vuxenutbildning : kunskapslyft för vuxna till stöd för sysselsättningen i landskapet Österbotten = Ammatillisen aikuiskoulutuksen tarpeiden ennakointi : Pohjanmaan maakunnan aikuisväestön koulutason nosto työllisyyttä tukien
Näringslivets förväntningar på ingenjörer som bas för utveckling av yrkeshögskolans utbildning
Fysioterapeutens kompetens : en kvalitativ studie om fysioterapeuters upplevelser av krav till kunskap och kompetens i arbetslivet
Perspektiv på lärarsituationen i Svenskfinland : kartläggning och analys av lärarsituationen i högstadier och gymnasier läsåret 1995-1996 och i lågstadier och specialskolor läsåret 1996-1997
Processen att kartlägga utbildningsbehov : en undersökning bland utbildare inom Wärtsilä NSD
Utbildning i arbetslivet : utgångspunkter och principer för planering och genomförande av personalutbildning
Sikta mot stjärnorna
Opettajat Suomessa 2010 = Lärarna i Finland 2010
Arbetslivets uppfattningar om kvalifikationer och utbildningsbehov inom det sociala området
Opettajat Suomessa 2013 = Lärarna i Finland 2013
Kunnigt folk behövs i regionerna
Utveckling av vuxenutbildning inom elbranschen i Optima
Kompetens för ett arbetsliv i förändring : utvecklingstendenser som kan revolutionera arbetslivet
Behövs körledarutbildning : några kritiska tankar kring ledarutbildning och körverksamhet i Svenskfinland
Spjutspets eller släpvagn? : utbildningens roll i ekonomisk och regional utveckling
Yrke 2020 : en prognos över behovet av svenskspråkig arbetskraft och yrkes- och högskoleutbildning för svenskspråkiga
Opettajien koulutustarvetoimikunnan osamietintö = Kommissionen[s] för utredning av behovet av lärarutbildning delbetänkande. 2.
Behovet av svenskspråkiga klasslärare åren 1985-2005
Vuxenutbildningen i kunskapssamhället
Skolan och arbetslivet : symposium i Wenner-Gren Center, Stockholm, 26-27 februari 1980
Kriittistä arviointia sosiaalialan koulutukseen = Utbildningen i socialvård kräver kritisk utvärdering
Sjösäkerhetsutbildning på Åland : utredning 23.20.1996
Om skola och arbete : två empiriska studier av försök med en förstärkt skola-arbetslivskoppling
Yrke och arbete på Åland : utvecklingstendenser och riktlinjer mot år 2000
Lärarbehovet : akut brist i vissa ämnen
Till gemensamma bord : yrkesutbildningens regioneffekter : sammandrag
Sjösäkerhetsutbildning på Åland : utredning 23.10.1996
Trettondagsseminarium "Svenska i Finland" : Hanaholmens kulturcentrum 6-7 januari 1989.
Utbildningsbehov och arbetsmarknad 2025.
JOPO® och elevens behov : en diskursanalys av den flexibla grundutbildningens motivgrund
Utvecklingssamtalet - en metod för kartläggning av utbildningsbehov samt ett medel för personalutveckling : analys av uppfattningar i ett företag
Agenda 2000.. Rapport nr 8, Kompetens och individualisering
Sammanfattning (s. 17-58).
Promemoria angående behovet av svenska lärare vid musikläroanstalter
Tolkning mellan språken i Norden : en kartläggning av de nordiska tolkarnas bakgrund och arbetssituation
Universiteten bör inte satsa ensidigt på områden som gynnar ekonomin
