http://www.yso.fi/onto/yso/p9232 utbildningsplanering
utbildningsplanering utbildningsplanering
Att förklara utbildningsplaner : två strukturekvationsmodeller analyserade med LISREL
Dags att förnya utbildningsstrategin
Att planera utbildning : en bok om utbildning i arbetslivet
Ammatillinen koulutus tukemaan Helsingin seudun kehittämistä / Yrkesutbildning till stöd för utvecklingen i Helsingforsregionen
Utvecklingsplan för utbildningen 1991-1996 : den allmänbildande utbildningen : det svenskspråkiga inspektionsdistriktet i Vasa län
Lärarfunktionen och rollen, särskilt klassläraren, i belysning av utvecklingen inom grundskolan och lärarutbildningen : en utbildningsteknologisk (mål-medel-) planering under 1970- och 1980-talen
Skola med kvalitet : att leda elever utan tvång
Utvärdering av utvärderingsredskapet Efecaf ur lärarnas synvinkel
Att förstå det stora i det lilla : byskolan som pedagogik, kultur och struktur
Plan för utveckling av utbildningen och av forskningen vid högskolorna för åren 1995-2000
Utbildningsplanering med befattningsanalytiska metoder
Förbättringar av skolor : nordiska lärdomar och internationell inspiration inför 2000-talet
Utbildning år 2000 : en framtidsstudie
Skolutveckling. Praktik
Utbildning 2000 : rapport från den finlandssvenska utbildningspolitiska konferensen i Hanaholmens kulturcentrum Esbo 19.-20.1.1987
Skolpersonal och skolkoder : om arbetsplatser i förändring
Yrke och arbete på Åland : utvecklingstendenser och riktlinjer mot år 2000
Skolans produktivitet : skolresultat i 12 länder
"Om alla är lika skulle det inte vara roligt" : att bygga en skola : samverkan mellan särskola och grundskola
Koulutussuunnittelun neuvottelukunnan mietintö = Betänkande avgivet av Delegationen för utbildningens planering
Yrke 2015 : en prognos över behovet av svenskspråkig arbetskraft och yrkesutbildning
Utbildningssystemet i Finland, utbildningens nivå och utveckling : statsrådets utbildningspolitiska redogörelse till riksdagen 22.5.1990
Forskning med relation till utbildning för åldersklasserna 16-19 år = 16-19 -vuotiaiden koulutukseen liittyvä tutkimus
Skola för 80-talet : framtidsperspektiv på utbildningssamhället
Utbildningspolitiska visioner : odla tankeförmåga - inte konsumtionshysteri
Västra -88 : västnyländsk utbildningskonferens
Utbildning 2000 : fundamentala uppgifter och riktlinjer för utvecklandet av utbildningen : utbildningsvisioner : rapportresumé
Pedagogik och samhällsförändring
Plan för utvecklandet av utbildningen inom det svenska inspektionsdistriktet i Åbo och Björneborgs län 1991-1996
Jämlikhet genom utbildning?
Forskning med relation till utbildning för aldersklasserna 16-19 år
Från utbildningsplanering till kursplaner : den isländska grundskolereformen 1974
Näringslivets förväntningar på ingenjörer som bas för utveckling av yrkeshögskolans utbildning
Skolhus för SIA? : kommentarer till en skolreform
Ekonomutredningen vid Åbo Akademi 1993
Blå dunster - korn av sanning : en studie av gymnasieskolans undervisning om arbetslivet
Utbildning i samarbete (UIS) : betänkande om utbildningen efter grundskolan avgivet 26.5.1994
Yrkesinriktad eller fri bildning?
Decentraliserad skola
Plan för utveckling av utbildningen och av forskningen vid högskolorna för åren 1991-1996
Utvecklingsplan för utbildningen 1991-1996 : yrkesutbildningen : det svenskspråkiga inspektionsdistriktet i Vasa län
Möjligheternas skola : skolans utveckling i en ny verksamhetskultur
Yrkesutbildning 2015 : en handlingsplan för den finlandssvenska yrkesutbildningen
Vuxenutbildning för alla? : andra året med kunskapslyftet : delbetänkande
Skolorganisationer, läroplaner och examina samt förslag till sådana i Preussen och i de skandinaviska länderna
Utbildning av befolkningen 2000
Planering av pedagogisk verksamhet
Utbildning och forskning 1999-2004 : utvecklingsplan 29.12.1999
Utveckling av utbildningsprogram
Utbildningsplanering och jämförelser av skolsystem
Resultatstyrning och utbildningsplanering : inget resultat utan strategi
Utbildningen bör komma närmare verkligheten utanför universitetet
Utbildning och forskning 2007-2012 : utvecklingsplan
Ett referat över frågan om industriskolornas omorganisation
Skolan i politiken och praktiken : om den politiska viljans möjligheter och begränsningar
Utbildningsplan för ämneslärarlinje vid lärarhögskola
Vasapedagoger brobyggare mellan öst och väst
En samordnad militär skolorganisation : delbetänkande
UHÄ:s utvärdering av grundskollärarreformen. Delrapport 2, En likvärdig lärarutbildning?
Modeller för integrerad specialundervisning i finlandssvenska högstadier
Skolan i prestationssamhället : ett försök att kritiskt granska skolan som institution
Jena-planen för en fri, allmän folkskola
Bäst i klassen? : lärare och elever i svenska och europeiska policytexter
Länsstyrelsens i Åbo och Björneborgs län förslag till utvecklingsprogram för åren 1989-1991. Gymnasieutbildningen
Lära för framtid : reflektioner och rekommendationer med anknytning till "Framtidsberedskap som utbildningsmål"
Finland självständigt i femtio år : 5.12.1967 i Helsingfors
Länsstyrelsens i Åbo och Björneborgs län förslag till utvecklingsprogram för åren 1989-1991
Fritid i skolan : uppslagsbok för den samlade skoldagen
Med sikte på framtiden : strategier för utbildning och näringsliv i Svenskfinland
Lära eller läras : om kompetens och utbildningsplanering i arbetslivet
Tid att tänka : dimensionering av finländska universitetsstudier
Nye skolchefen: Gymnasiet bör ses över ännu en gång
Skolans inre arbete
På väg mot en enhetlig lärarutbildning? : en studie av lärarutbildares föreställningar i ett reformskede
Nya undervisningsformer, fortbildning för lärare förbättrar ÅA:s utbildning
Skola och utbildning 6.-8.8. 1984 : SKUT -84.
Uudenmaan läänin koulutuksen kehittämissuunnitelma 1991-1996 = Förslag till plan för utveckling av utbildningen under åren 1991-1996
Hela vuxenutbildningen! : en framtidsbild i historiens ljus
Nordisk konferens om utbildning för 1990-talet : behov av forskning och pedagogiskt utvecklingsarbete för bättre arbetsanpassning : AMU och gymnasial yrkesutbildning i Norden
Skolan öppnar sig mot samhället : diskussionsunderlag för den föränderliga skolan
Skolforskning och skolutveckling : betänkande av skolforskningskommittén
Nya statsandelar för skolorna?
Lärarutbildning knepig historia
Vår skola : historik, reformverksamhet, dagens utbildningssystem, utvecklingstendenser
Utbildning : makt och politik
Vägledning i validering : att resa i livstiden
Ansvar - flexibilitet - valfrihet : en etnografisk studie om en skola i förändring
Om skola och arbete : två empiriska studier av försök med en förstärkt skola-arbetslivskoppling
Undantagsutbildning då och då botar inte Nylands lärarbrist
En ansats till utveckling av ett utbildningsprogram
Utbildning och forskning 2003-2008 : utvecklingsplan
Förskolan i ett samhällsperspektiv
Utbildning efter grundskolan : utgångspunkter för en utvecklingsstrategi
Skolan och arbetslivet : symposium i Wenner-Gren Center, Stockholm, 26-27 februari 1980
