http://www.yso.fi/onto/yso/p924 plast
plast plast
Kotimaiset seosaineet kestomuoveissa. Raportti 7, Kopplingsmedel i mineralfylld polypropen
Plaster - materialval och materialdata
Tusenkonstnären Stig Lindberg
Dödande plast
Produktkalkylering med inslag av ABC : en hybridmodell
Ny biologiskt nedbrytbart plast skapar miljövänliga soppåsar?
Sammanfattning.
Pulserande kylnings inverkan på verktygstemperering vid formsprutning av termoplast
Kartläggning och utvärdering av plaståtervinning i ett systemperspektiv
Väv som aldrig förr
Den onda badankan : ditt barn och de osynliga gifterna
Bruksföremål av plast : materialen formgivarna fabrikerna
Bruksföremål av plast / Thomas Lindblad
I hopp om en trådlös framtid : en kabelsamlare till hemelektronik
Plastics : [Kulturhuset Stockholm, 14 Maj-26 September, 1993]
Laser- och abrasiv vattenskärning av fiberarmerad plast
Metallers och plasters tribologi i glidlagringar
Hobbylek med smältplast
Utveckling och ibruktagande av Flexim tidskontroll och passerkontroll
Har du koll på kemikalier i köket?
Avfallsfraktionerna plast, bildäck, vitvaror, metallskrot och lysrör på Nordkalotten
Perstorpsboken : plastteknisk handbok
Kemikalier i arbetsliv och miljö : hur påverkas människan? : verkningsmekanismer, mekanismer vid samverkan, medicinska och hygieniska aspekter
Polyolefinkatalysatorer i turbulent forskningsfält
Etablering av företagsverksamheten i Ryssland : Ab Rani Plast Oy
Plast- och gummiteknisk ordlista = Glossary of plastic and rubber terms
Från vaxduk till plastfolier : KWH plast 1943-1993
Pärlplattor : över 300 roliga idéer och mönster
Terjärvföretag tredje störst i Europa på balplast
4H skall utreda hur avfallsplast kan tas tillvara
Handbok för båtmekare : förbättringar, reparationer och underhåll av fritidsbåtar av glasfiberarmerad plast
Returmassa vid tillverkning av tvärbunden polyetencellplast : uppkomst och ekonomisk betydelse
Produktionslinje för sidomarkeringsskärm av plast för vägarbeten
Ett förslag till redovisnings- och budgeteringssystem för Okar-Plast Oy
Plaster : materialval och materialdata
Temperaturmätningar samt flödessimuleringar vid formsprutning
Utveckling av kanyleringssimulant för akutvårdsutbildning
Tyskarna drunknar i plast
Vårda din plastbåt : renovering och underhåll
Värt att veta om plast : en plasthandbok för alla : [material, bearbetningsmetoder, verktygsutformning, kostnadsberäkning, efterbearbetning, sammanfogning, materialvalsmetodik, konstruktionsregler, processoptimering, felanalys : en handbok]
Balanced scorecard som stöd för strategisk ledning i ett industriföretag
Striden kring PVC har börjat
Plaståtervinning - till material eller bränsle?
Utveckling och forskning i ny teknik vid svetsning av plastfolie
Muovialan hankintaopas : raaka-aineet, muovituotteet, koneet = Plastleverantörernas katalog : råmaterial, plastprodukter, maskiner = Plastics buyers guide book : raw materials, plastics products, machines : Finland 1975.
Redovisning för strategisk ledning med speciell hänsyn till konkurrenspositionen
Accessoarer : pricken över i
Produktutveckling av en kanyleringssimulant
Armerade härdplaster : helt enkelt
Plaster i det uthålliga samhället
Vit plast i sallatsodlingen ifrågasätts : litteraturreferat
Skadebildsdokumentering av plast- och gummiföremål i Nordiska Museets samlingar
Plasthandboken : en materialguide för industrin
Jämförelse av miljöbelastning för plastprodukter utförda i konventionella plaster, bioplaster och träbaserade kompositmaterial
Avfallshantering i uppförsbacke
Allmän materiallära
Elektronikens material : aktuell tvärvetenskap
Plastjungeln - svår att hitta rätt i.
Distributionskanal och återförsäljning i Tyskland : Ab Rani Plast Oy och produkten jordbruksfilmer
Plankor av trä och plast - en ny produkt
Plastens egenskaper och dessas inverkan på foderkvaliteten
Plast : morgondagens kulturobjekt : projekt för bevarande av plastföremål : terminologi, analys, skador, nedbrytning, förvaring
Produktutvecklingscykel för en plastdetalj
Produktregler för mekaniska kopplingar av metall för plaströr av PB och PEX för tappvatteninstallationer
Korgar : fläta själv av wellpapp, tidningspapper och plastband
Allt bättre katalysatorer för plastframställning
Plastavfall utgör ett bekymmer : lokal information klargör hur avfall skall hanteras
Produktregler för avloppsrör av plast (PVC och PE) : självfallsrör och rördelar av polyvinylklorid (PVC) och polyeten (PE) för avledning av avloppsvatten inom byggnad och i mark inom fastighet
Inledande polymervetenskap : kompendium för K3
16 sanningar om plast
Plasten som konkurrens- och kombinationsmaterial inom skogsindustrin i Finland = Plastics as competitive and co-operative materials in the Finnish forest industry
Plasterna i vårt dagliga liv
Svensk slöjdkonst
Sammandrag.
Fiberarmerad härdplast. 2, Dimensionering, konstruktion, kontroll
Plast & gummilexikon : [svenska-engelska-tyska-franska-spanska]
Antimon i Sverige : användning, spridning och miljöpåverkan
PVC - en plan för att undvika miljöpåverkan : delbetänkande
Inspirationsbok med förslag på föremål och kläder att väva själv i en mängd olika material såsom papper, bubbelplast, säv, kottar, silke och organza. Vissa projekt kräver ingen vävstol, andra kräver triss- eller bordsvävstol. Fakta om bindning, montering och redskap samt tips om materialinköp.
Armerade härdplaster : helt enkelt!
Inomhusinstallationer
Muovin merkeissä uusille urille = Med plast mot nya tider : muoviyhdistyksen 10-vuotisjulkaisu : finska plastföreningens 10-årsskrift
