http://www.yso.fi/onto/yso/p9244 ståuppkomik
ståuppkomik ståuppkomik stå-upp-komik
Våga stå upp! : bli en roligare talare
Från Paipis mot stjärnorna : humorns plats i det kulturella finrummet
"Kvinnor borde tala mera om sex"
Jag bombade : scener ur ett ståuppliv
Självbiografi. Skådespelaren Claes Malmberg berättar om hur han formats av sökandet efter den försvunne fadern. Det har fört honom in i strålkastarljuset, buddhism, fängelser, missbruk och många märkliga händelser. Dessutom avslöjar han episoder från sina tidigare liv.
Skamlöst : en högst personlig produktionsbeskrivning
Gud har humor och Jesus kan ta skämt
Mysteriet Claes Malmberg
Stå upp! : [boken om] stand-up comedy
Det finlandssvenska folket : en metaforanalys och ett intersektionellt perspektiv av det finlandssvenska i ståuppkomik på finska
Tänk mindre, skratta mer
Högerhumor : från revykungar till poddliberaler
Livet är som en sten i skon : det skaver om man inte gör något åt det
Gode Gud, ge mig tålamod - men gör det fort: en ståuppares tankar kring stressens humor, hemligheter och skamligheter
Jonas Gardell : tillfällig gäst i ditt liv
Dålig stämning : en standup comedy-föreställning
Väckelsemöte med Jonas Gardell
"Det här borde visas på TV"
