http://www.yso.fi/onto/yso/p9243 ironi
ironi ironi ironiskhet
När allvaret inte räcker till : ironin som samhällskritiskt medel i Jonas Gardells En komikers uppväxt ur et läsarorienterat och litteraturpedgogiskt perspektiv
Och han var ingen Spice Boy så vi dansade inte : en analys av novellbidrag till Arvid Mörne -tävlingen 1987 - 2001
Mellan patos och ironi : några tankar om tonen i Hagar Olssons kritik och skönlitteratur
Sammanfattning.
Burlesk som konstart ; Fetisch som konstart
Lenins revben under Kornhamnstorg : roman : [kriminaldrama]
Människor i Solna : roman
Son och far : för dig som har svårt att läsa
Förenklad bedömning av risken för läckage av löst fosfor från dränerad jord
Om nog så stora ord : att analysera ett ironiskt debattinlägg från 1809
Det är något skumt med den här garderoben
Svinn : roman
Förälskelser
Vardagsvingar och klasskalas : en politisk pysselbok
En ironisk historia : från Lenngren till Lugn
Fältstudier i ukrainskt sex : roman
Om författaren T.S. Garp o hans värld. Garp växer upp i 40-talets USA med sin excentriska mor Jenny, som till hans förtret röner större litterär framgång än han själv. Han gifter sig o bildar familj med Helen, dottern till skolans brottningstränare
Samtidsroman på temat dödlig förälskelse. Även om omöjligheten att någonsin veta vad som är sanning, inte ens den vi tror vara vår egen
Ett skrattretande (för)fall : teatraliskt metaspråk, förströelselitteratur och den bildade klassen i Finland på 1910- och 1920-talen
Känslornas mysterier : en naturhistoria
Kvalstret i granen och andra julberättelser
Hundraåringen som klev ut genom fönstret och försvann
Dubbelgångaren
Vindskyffet : ett satiriskt poem
Järnet; stormakt i sevnskt näringsliv
Gustaf Emil Broms och Norrbottens järnmalm : en studie i finansieringsproblematiken under exploateringstiden 1891-1903
Himmelska förbindelser och andra kärleksäventyr
Kollektivt självmord
Edith Södergran : patos och ironi
Mångtydigheternas klarhet : om ironier hos Torgny Lindgren från Skolbagateller till Hummelhonung
Författaren är brittisk krönikör och tv-kritiker i The Times. Utifrån egna erfarenheter ställer hon frågor om vad det innebär att vara kvinna
Om ironin och den dramatiska strukturen i Vildanden av Henrik Ibsen
Kärlek och vänskap och andra tidiga verk
Konsten att vara kvinna
Järnavsättning och bruksfinansiering 1800-1860
Självironi, självbespegling och självreflexion : den metafiktiva tendensen i Eyvind Johnsons diktning
"Jag skriver ju så konventionellt så att man kan dö" eller Willy Kyrklund och den mimetiska paradoxen
Om ironi och anspråksfulla minoriter
En studie av ironi i Selma Lagerlöfs Gösta Berlings saga
Julplågor
"Det är en ödslighet, som måste befolkas" : ironi, identitet och bilden av Norrland i Torgny Lindgrens roman Pölsan (2002)
Pamfletter! : en diskursiv praktik och dess strategier i tidig svensk politisk offentlighet
God jul : samlade julteckningar
Toffs bok : med kommentarer av Muham Bentson
Prinsessdramer : Döden och flickan I-V
I Nobelpristagaren Elfriede Jelineks rasande språkrymder möter vi en lång rad prinsessor av olika slag, kvinnor från olika tider som satts på piedestal och som offrat sig för sexualiteten och döden: Snövit, Törnrosa, Rosamunde, Jackie Kennedy, Sylvia Plath, Ingeborg Bachmann men också Marilyn Monroe och prinsessan Diana. Här blir prinsessorna till ett slags gengångare som ingen prins längre kan rädda. Dramasviten Prinsessdramer blottlägger det evigt kvinnliga som konstruktion och arketypiskt rollspel och står samtidigt som ett korrelat till världsdramatikens stora kungadramer. De fem dramerna, som utgör Jelineks mest omfattande projekt som dramatiker och samtidigt ger ett koncentrat av hennes teaterestetik, presenteras här i översättning av Magnus Lindman, som även skrivit ett förord.
Skuggan av ett leende : om filmisk ironi och den ironiska berättelsen
Thomas Pynchons debutroman från 1963 för första gången på svenska. Romanen är en civilisationskritisk berättelse med nedslag i olika tider och platser
Rolldiktaren och ironikern Anna Maria Lenngren
I en annan del av Bromma
Texter
Krigshästen och andra kämpar
Staten och malmfälten : en studie i svensk malmfältspolitik omkring sekelskiftet
"Det var som det var" : en analys av den ironiska tonen i Torgny Lindgrens roman Ormen väg på hälleberget
" Färgstarka historier och humor förenas i Nalle Valtialas bitvis självbiografiska trilogi om tre syskon i ett efterkrigstida Helsingfors. Först ut var storebror N i "På min mammas gata", följd av mellansystern i "Stintas bok". I sista delen heter berättaren Utti. En lillasyster som kallas embryo av somliga, men som har huvudet på skaft och ordet i sin makt. Utti kan rentav ge upplysningar om läget i Amazonas, dit syskonens pappa kanske försvann. Och risker tar hon utan att blinka. Plötsligt blir det jackpot – en händelse större än besöket på Helsingfors-OS. För Uttis högsta dröm går i uppfyllelse. " -- (Scriptum)
'Irony is no joking matter' : en studie av ironin i Runar Schildts noveller "Asmodeus och de tretton själarna" och "Häxskogen"
Son och far : historien om ett brott
Iron Maiden : historien om världens största heavy metal-band
"Irony is no joking matter" : ironi som litterärt redskap hos Runar Schildt (1888-1925)
Hitler, Jesus och farfar
Garp och hans värld
Den ukrainska staden Charkiv år 1993. I ungkommunisternas f.d. lokaler huserar nu en annonsbyrå och på den lokala radiokanalen finns program om munspelets betydelse i kampen mot det kapitalistiska förtrycket. Mitt i allt detta irrar Doggen Pavlov, Kommunist-Vasia och Serhej omkring på jakt efter sin polare Turbo-Sasja
Stora boken om Nemi
Staten och malmfälten : en studie i svensk malmfälts politik omkring sekelskiftet
Stolthet och fördom
Dalkarlssjön : några glimtar av Bergslagens natur och historia
Skolbok : bredvidläsning för skolans sista stadier
Några anmärkningar om bleksot
Att tolka inkongruenser : humor, ironi och kön i Susanne Ringells Av blygsel blev Adele fet
Serier från andra våningen
Mannyn i mitt liv
Ett skrattretande (för)fall : teatraliskt metaspråk, förströelselitteratur och den bildade klassen i Finland på 1910-och 1920-talen
