http://www.yso.fi/onto/yso/p9241 satir
satir satir
Spets : Helsingfors
Det fräscha alternativet : serier och satirer i urval
Stefan och Staffan lägger näsan i blöt
En blå bok. [1] : Aflämnad till vederbörande och utgörande kommentar till "Svarta fanor"
En mystisk främling dyker upp i Moskva på 1930-talet. I hans sällskap finns en naken kvinna, en man i jockeymössa och en cigarrökande jättelik svart katt. Främlingen börjar berätta om ett möte mellan romaren Pontius Pilatus och en ung upprorsman som gripits i Jerusalem och som översteprästerna vill se avrättad
Cigarettflickan : roman
Politikern i svensk satir 1950-2000 : från folkhemspamp till välfärdsmanager
En dag i Västern
Dr Siri Paiboun, en av de sista läkarna som finns kvar i Laos efter kommunisternas övertagande, har utsetts till statscoroner. Han har ingen utbildning för arbetet, men denne självständige sjuttiotvååring har en enastående merit: nyfikenhet. Det gör honom ingenting att han utsätter sig för partihierarkins vrede när han reder ut mystiska mord, för han har de dödas andar på sin sida. Dr Siri är en upptagen man som äter middag med den avsatte kungen, går på shamankonferens och räddas av en elefants ande. Samtidigt börjar illa tilltygade lik att hopa sig hemma i högkvarteret i Vientiane. Kan det vara den försvunna björnen från cirkusen, eller är det en vartiger? Dr Siris trogna assistent syster Dtui snokar omkring, men andarna vakar inte över henne som de gör över hennes chef ... Och vad är det egentligen för en varelse som har trettiotre tänder?.
Skrifter. Första delen
Motståndets melankoli
Stefan och Staffan tänker högt
Moskva, jag älskar dig inte
Absolut Grönköping
I botten av glaset ett hjärta
Svinn : roman
Från Orwells "1984" till "humankapitalism"
I augusti 1988 inträffar en än idag omdiskuterad flygolycka i Pakistan. Bland de omkomna finns landets president och militära överbefälhavare, general Zia ul-Haq. Alla ställer sig frågan hur det kunde ske. Berodde kraschen på ett tekniskt fel, på sabotage eller rent av på mangosäsongen? I denna mörka, satiriska och fräcka debutroman nystar vi oss fram bland konspirationsteorier och andra märkliga händelser. Boken utspelar sig månaderna före och dagarna efter olyckan och i centrum av berättelsen står Ali Shigri, luftvärnspilot i den pakistanska armén. Hans pappa, som var en högt uppsatt militär, har begått självmord under mystiska omständigheter och Ali bestämmer sig för att ta reda på vad som egentligen har hänt.
De gyllenbruna äggens hus - en akademisk satir
Han är tillbaka
Dina hemorrojder syns på facebook
Om författaren T.S. Garp o hans värld. Garp växer upp i 40-talets USA med sin excentriska mor Jenny, som till hans förtret röner större litterär framgång än han själv. Han gifter sig o bildar familj med Helen, dottern till skolans brottningstränare
Från helvetets brevskola : studiebrev om de bästa metoderna för att föra en själ till förtappelse
Bränn biblioteken : roman
Mannen utan egenskaper. Del 1-2 / översättning av Irma Nordvang
Satiricon : de elaka böckernas bok
Det stora avslöjandet
Med vänlig hälsning
Arne Anka. 10, Utsikt från en svamp
Stefan och Staffan utskrattade
Mästaren och Margarita
Söndags-Nisses julnummer : Helsingfors
Sagan om det Lilla Loket som vände om
En tripp till Indien
Välkommen till Fjuckby : Jan och Maria Berglins samlade teckningar
Det sista rotavdraget
Blåsningen
En shopaholic får en syster
Till sanningens lov : rammakaren Theodor Marklunds egen redogörelse
Svitjod och dess hövdingar
Högerhumor : från revykungar till poddliberaler
Berglinska tider
En mini-shopaholic i mammas fotspår
Mobbspråk
Poliser i Hultvik eller De tre musketörerna var egentligen fyra : skälmroman
En blå bok. Avdelning 1 : Avlämnad till vederbörande och utgörande kommentar till "Svarta fanor"
Järnrör inte min kompis :  [199 ordvitsar om Sverigedemokraterna]
Som små barn
Humor : hundra år av skämtsamhet : Grönköpings Veckoblads jubileumsbok
Mangon som sprängdes
Mannen utan egenskaper. Del 3 : samt, Ur kvarlåtenskapen / översättning av Irma Nordvang / översättning av Lars W. Freij
Fem stjärnor för Färglösa
Liten ordlista för nusvenskar
Assar den tolfte
Stockholms syndromet
Stjärnspådd
En färskvaruupplevelse : serier om den råa samtiden
Stefan och Staffan bakfram
En hon-djävuls liv och lustar
Hur man botar en feminist
Så var den dan förstörd!
Legenden om fotbollsplanen
Ivan Iljitjs död
Grönköping klipper & klistrar
De hängda rävarnas skog
Satir från öst : möte med 16 satiriska skämttecknare från Jugoslavien, Polen, Tjeckoslovakien och Ungern
Vän av ordning
Om ni inte börjar leva gör jag slut
Stockholmsnatt
Hans Lindströms samlade undanflykter
Karriär & köksbesvär
Dödssynden : en Homandeckare
Fler godnattsagor för politiker
Författaren, komiker, har samlat insändare av olika slag, sammanställt och kommenterat dem. Teman som behandlas är bl.a. sommartiden, Bosse bildoktorns kränkning av kristen tro samt huruvida en advokat kan ha vilken frisyr som helst.
Vägen till mars
Ett skratt som aldrig tar slut
Oförskämt med Stefan och Staffan
Salamanderkriget
Svart harakiri
Krigshästen och andra kämpar
Tala är guld : nu firar Stefan och Staffan : Fritt Fram Fyller 20 år, 800:e sändingen i radio Vega den 24 maj 2008
Långholmsdrömmar
Svarta fanor
Det är den som möter som ska backa
Stockholmsnatt 3
Rebecka Blomwood reser tillsammans med pojkvännen Luke till New York. Där får hon svårt att leva upp till sitt nya motto "köp bara det du verkligen behöver". Fristående fortsättning på En shopaholics bekännelser
Bronto Berglin : samlade serier av Jan & Maria Berglin 1999-2008
Tid & otid : krönika från åren efter kriget
För medborgarnas bästa
Garp och hans värld
Svindlaren Felix Krulls bekännelser
Bild & Bubbla. Nummer 194 : Sara Granér : små söta nallar som levererar hård samhällskritik /c[chefredaktörer: Jakob Hallin, Jamil Mani, Fredrik Strömberg]; [illustrationer: Stina Hjelm]
Fakta om Finland
Folkets Dagblad, för folket i tiden
Berglin nästa!
Livet för nybörjare : ett tidlöst ABC
Den fjärde handen
Berglins stora bok om kropp & hälsa : (om matvanor, ovanor, hypokondri, åldrande, ångest och hela skiten)
Jag är din flickvän nu
Farväl till kommunismen
Monsieur Chabres skaldjur och andra berättelser
Skräddaren i Panama
Trettiotre tänder : [ett fall för dr Siri]
Tyskiaden
Arne Anka. 11, Dagbok från Svitjod
Afrodites klinik för motvilliga älskande
Komunaltjänstemannens ABC
Regler : ett brott
30-åriga kriget
Människans lott
