http://www.yso.fi/onto/yso/p9240 parodi
parodi parodi
Avskrifter av Tegnérs skrifter
Kärlek och död eller Mohrens sista suck : "Opera seria" i tre akter / [Julius Bagge, Petrus Blomberg] ; [J.A. Elfvik] ; klaverutdrag med text
Från slott till slott : roman
Barry Trotter och den onödiga uppföljaren
De tre gräsliga små grisarna
Arkivet innehåller avskrifter av Tegnérs Frithiofs saga och Axel samt en parodi på den senare kallad Maxel.
Farbrors dröm : Ur staden Mordasovs annaler
Den maskerade proggarens oändliga jamsession
Inköpta av A. Kavanto.
Han är tillbaka
På Madagaskar
Ett skrattretande (för)fall : teatraliskt metaspråk, förströelselitteratur och den bildade klassen i Finland på 1910- och 1920-talen
Kärlek och död eller Mohrens sista suck : "Opera seria" i tre akter
Och en grej till... : Douglas Adams Liftarens guide till galaxen : del sex av tre
Du kan ju alltid hoppas! : stora självhjälpsboken
Carpe jugulum : en roman om Skivvärlden
Runebergs färd från Åbo
Trollkarlens stav : en roman om Skivvärlden
Världsbilder som maktmedel : parodiernas funktion i Willy Kyrklunds Tvåsam
Små blå män
Stolthet och fördom och zombier : den klassiska kärleksromanen nu med ultravåld och zombieförödelse
En hjälte för vår tid som historiografisk metafiktion : förhållandet till historia i Thomas Wulffs roman
Segerhjaltet : ett försök att för menige man å daga lägga kärnan af Nordens gudalära
Fortsättning på parodin på Harry Potter. Barry är nu 38 år och reser tillbaka till Haggwårts skola för att skriva in sin son Nigel, elva år. Plötsligt dör skolans rektor och Barry och hans fru blir utvalda till tillförordnade rektorer. Barry drabbas av regression - hans utveckling går baklänges ...
Kapten Stofil - [för en handfull folkvett]
Kärlek och vänskap och andra tidiga verk
Samtal med Lackau under hans levnads sista halvår : efterlämnade anteckningar av Klas Uggelberg
Rätt att skoja, kritisera och förlöjliga? : en analys av parodier på upphovsrättsligt syddande verk
Mektiger Hafre kunde inte ha valt en sämre tid att bli präst. Han trodde att han skulle komma till bergsriket Lanker för en enkel, religiös ceremoni. Men nu har han hamnat mitt i ett krig mellan vampyrer och häxor, och han är inte säker på att det finns en rätt sida.De kämpande häxorna är den unga Agnes, som bokstavligt talat är kluven till allt, Viväcka Vitlöök, som försöker kombinera magi och blöjbyten, Nanna Ogg, som är alldeles för allvetande och Mormor Vädervax, som råkat i en riktig knipa. För vampyrerna är intelligenta. De låter sig inte påverkas av stupida vitlökskurer, eller av att man går fram till ett fönster, tar tag i gardinerna och utbrister: Inte vet jag, men är det inte en aning kvavt härinne? De har stil och eleganta västar. De har kommit upp ur kistorna och kräver en bit av framtiden. Mektiger Hafre ber sina böner, men han önskar att han hade en yxa.
Cantatrix Sopranica L. och andra vetenskapliga skrifter
Segla i ett såll : patafysisk antologi
Härsken på ringen
Farbrors dröm
Gripenbergs glöd
Sex, sprit och kulturfonden : en road movie genom Svenskfinland
Fru Bengtssons andliga uppvaknande : en roman
Bimbo eller Nu tjänar vi lite till eller Dit och tillbaka igen ... / A. R. R. R. Roberts ; översättning: Helena Sjöstrand & Gösta Svenn ; [illustrationer: Douglas Carrel]
På Madagaskar : opera-buffa i två akter (komplett version)
Älskarinnorna
Kent Agent och "Kampen mot bautabullarna"
Och en grej till... : Douglas Adams Liftaren guide till galaxen del sex av tre
Små gudar : en roman om Skivvärlden
Sånt är livet
Ajöss och tack för fisken
Underhållande kritik och kritiklös underhållning : en textanalys av sångnumren i revyerna Eftersvett (2004) och Velivanivil (2004)
Samtal med Lackau under hans levnads sista halvår
Liftarens guide till galaxen
Komisario Späck
Översättaren som skådespelare : essäer
Den första av tre Skivvärlden-böcker om den unga häxan Tiffany. På Tiffany Ledbrutens gård har onda ting i gamla sagor och historier kommit till liv. Hennes lillebror blir bortrövad av Drottningen. Till sin hjälp har Tiffany de små fria blå männen som blivit utkörda från älvornas rike på grund av fylleri och slagsmål.
Jingo : en roman om Skivvärlden
Sunt förnuft
Små blå män : [en roman om Skivvärlden]
Blek låga
Ett skrattretande (för)fall : teatraliskt metaspråk, förströelselitteratur och den bildade klassen i Finland på 1910-och 1920-talen
De tre små vargarna och den stora stygga grisen
