http://www.yso.fi/onto/yso/p9242 tragikomik
tragikomik tragikomik
Det vackraste på den svarta jorden
Så fick vi se slutet
Det gröna tältet
Annonsflickan från Odessa
Gå på vatten
Boken innehåller nio kortare och längre prosatexter. Här skildras udda existenser i både absurda och oroande situationer och skeenden. En flicka blir kvar i stan en regnig sommar, en kvinna går vilse på kontoret, en pojke lämnar inte längre sitt hem och några människor tar båten uppför floden.
En vecka i Berlin
Hundens paradis
Ett hål i isen
Ove kallas "bitter" och "grannarnas skräck" av folk i omgivningen. Varje morgon går han sin inspektionsrunda i kvarteret, trots att det är flera år sedan han avsattes som bostadsrättsföreningens ordförande. Men de nyinflyttade grannarna i radhuset mittemot kommer att förändra en man och en bostadsrättsförening i grunden.
Fri flykt framåt
Oskar är i tjugoårsåldern, bor kvar i sitt pojkrum, arbetar som städare och väntar på att det riktiga livet ska börja. En vinterkväll på krönet av Västerbron får han syn på en dunjacka. Nedanför bron finns ett hål i isen. Han ringer polisen som inte tar honom på allvar. Med hjälp av de kontaktuppgifter han hittar i jackan söker han upp de anhöriga. Snart jagas Oskar av en svartsjuk operasångare, en uppretad gangster och en lycksökande ung kvinna.
Den snillrike riddaren Don Quijote av la Mancha : första och andra delen
Det vackraste på den svarta jorden : [roman]
Människor i Solna : roman
En man som heter Ove
Tomasfilmerna
Vådan av att vara skrake : roman
Vådan av att vara Skrake : roman
Att raka en ängel : roman
Thomas Pynchons debutroman från 1963 för första gången på svenska. Romanen är en civilisationskritisk berättelse med nedslag i olika tider och platser
Fördelarna med en kollaps
Svinn : roman
Förlorad morgon
Boken om Joe
Akta dig för att färdas alltför fort
Mitt liv som hund
Boken innehåller tio noveller som beskriver en förvirrad men igenkännbar samtid.
Jag undrar hur det känns att falla fritt
Noveller 1965-2015 : ur Svartvitt, Husdjur, Resor, Charlie boy, Avsked och nya noveller
En enastående karriär
Skuggor över Hudsonfloden
Sju jävligt långa dagar
