http://www.yso.fi/onto/yso/p9246 ljuskällor
ljuskällor ljuskällor
Oy Aga Ab 1917-1967
Istid : en fotobok för skridskoåkare och andra isfantaster
Ima vreme : bilder från krutdurken
Helsingfors : stadens anlete
VALOKUVAUKSEN VUOSIKIRJA 1976 = Finsk fotografisk årsbok = Finnish photographic yerarbook
Belysning av växter
"Beat the face"- en inspirationsbok med olika makeuper
Belysningshandboken : underlag för planering av belysningsanläggningar
DigitalFoto för alla
Recept och råd
Konst och välmående : konst och estetik i vårdmiljö : projektrapport
Suomen sydän : kaunista Keski-Suomea = Mellersta Finland i bild = Central Finland in pictures
Drömmen om verkligheten : fotografiska reflektioner
Stockholm blues
Sinivalkoinen Suomi = Finland i blått och vitt
"Beat the face" : - en inspirationsbok med makeuper
Styrsystem för reklamskärm
Kundtillfredställelseundersökning för Disruptive Media Ltd:s tjänst Pix’n’Pals
Kortboken : handbok för hantering och vård av äldre och samtida fotografiskt material
Aktning för bilden!
Archipelago : suomalaisia maisemia : finska landskap : paysages finlandaises : Finnische Landschaften : Finnish landscapes
Falska kort? : bilden i dataåldern
Konstnärsgillet 1866. [1.]
Mot glömskans tyranni : en nationell bevarandeplan för fotografi
Registrera dina bilder : handledning för föreningsfolk
Konstnärsgillet 1866. [3.]
Ut ur mörkret : ljusets och belysningens kulturhistoria
Suomi kuvina = Finland i ord och bild
VOID : 6-26 maj 2011 på Tobaksmagasinet i Jakobstad, Yrkeshögskolan Novia, fotolinjen
Det var en gång... : - en praktisk studie om kreativitet och styling av sagokaraktärer
Alla är vi fotografer : En praktisk studie om hur man genom olika sätt och knep får till en önskad bild vid fotografering
Mätning av ljusnivåer och ljustransmission i växthus
Konstnärsgillet 1866. [2.]
Valokuvaus : mestarit = Fotografiets mestare = Fotografiets mästare = Fotografi mestre
Suuren lähetystön jäsenet 18 13-20/III 1899 = Den stora deputationens medlemmar 18 13-20/III 1899.
Konst och välmående : Konst och estetik i vårdmiljö
Kolla belysning och reflexer
Alla är vi fotografer : en praktisk studie om hur man genom olika sätt och knep får till en önskad bild vid fotografering
Ljussätt ditt hem
Lärobok i belysningsteknik
En bok om belysning : underlag för planering av belysningsanläggningar
Konstljus och pälsdjur
Dagar vid havet
Gevaert-Handbok : en beskrifning öfver Gevaert-fabrikens olika fotografiska papper och deras behandling
Kohlbeck, Runo, Fotografisk kemi : nordisk samarbete inom undervisningsområdet = [Valokuvausalan kemiaa]
Sadan vuoden kuvat : Valokuvausta Porvoossa 1844-1940 : Fotografering i borgå 1844-1940 = Hundra år i bilder
Foto i Dalarna : inventering av fotografiskt material
Valokuvauksen vuosikirja 1985 = Finsk fotografisk årsbok = Finnish Photographic Yearbook
Hintaluettelo valokuvaus tarpeille = Priskurant öfver fotografiska artiklar
Svansjön : dagbok från Tysslingen
Ljusplanering och belysningsteknik. [Faktabok]
Femtio år amatörfotografi 1889-1939 : jubilenmsskrift utgiven av Amatörfotografklubben i Helsingfors
Rådgifvare för nybörjare i fotografi
Glädje i vårdandets värld
