http://www.yso.fi/onto/yso/p9249 vegetabiliska produkter
vegetabiliska produkter vegetabiliska produkter växtprodukter
Marknadsöversikt : olivolja och bordsoliver
Ogräsbekämpning i grönsaksodling med vitsenapsexpeller : en naturlig herbicid
Guldet från växterna : vegetabiliska oljor och fetter för hudens skönhet, egenvård och välmående
Linfröprodukter som foder till mjölkkor = Linseed products for dairy cows
Anvisningar för ekologisk produktion. Växtproduktion
Indextal för prisutvecklingen på trädgårdsodlingens område 1968-1986
Marknaden för alternativodlad spannmål i Västtyskland
En bok om matköp för den ansvarsfulla konsumenten
Försiktigt med kinesiska örter och örtpreparat
Handelsörter i bild
Skogen ger oss många olika produkter
Linboken : hemodling och hemberedning
Monografier över växtbaserade läkemedel : vad handlar det om?
Hästkastanj för åderbråck? ; Översättning Peter Sundholm
Ändra dieten - rädda klimatet
Smak på Sápmi : samisk mat - tradition, innovation och framtid
Bär och växter i ny användning
Marknadsöversikt : vegetabilier
Klimatsmart : din guide till en miljövänlig vardag
Ansvar för plantor och deras bagage
Puutarhayritysrekisteri = Trädgårdsföretagsregister
Falska bekämpningsmedel finns i EU
Det vilda köket : [mat från naturen året runt]
Kontroll av ekologisk jordbruksproduktion 1998 : handbok för kontrollörer
Framtidsutsikter för äppelproduktion i Finland
Paul Olsson : Grankulla, Björkgård : Plantskolor : Trädgårdsanläggningsbyrå
Självhushållning i praktiken
Marknadsöversikt : trädgårdsprodukter
På jakt efter Nådendals klosters örtagård : växtforskning i den medeltida staden
Ekologisk mjölk- och nötköttsproduktion
Växtskydd för eko-åkern
Animal and vegetable fats and oils : prepearation of methyl esters of fatty acids (ISO 5509:2000) = Animaliska och vegetabiliska fetter och oljor : framställning av metylestrar av fettsyror (ISO 5509:2000)
Alternativa odlingsformer : växtprodukters kvalitet vid konventionell och biodynamisk odling
Puutarhatilastot = Trädgårdsstatistik
Immaterialrätt för innovatörer och entreprenörer
Plantera rhododendronrabatt med finska sorter
Blåbär till hjälp mot ögonsjukdomar? ; översättning: Peter Sundholm
Import av växter år 2003 från länder utanför EU
Handbok för ekoodlaren
Att återuppliva äppelproduktionen med hjälp av nya, dvärgväxande, inhemska, vinterhärdiga grundstammar : testning av grundstammar för snabb ibruktagning : resultat från äppelsortförsök med YP-grundstam : åren 1997-2001 = Omenanviljelyn elvyttäminen uusien, kääpiöivien, talvenkestävien, kotimaisten perusrunkojen avulla ... = To stimulate apple production by using new, domestic, dwarfing, winterhardy rootstocks ..
Pellolta pöytään 2011/2012 = Från åkern till bordet 2011/2012 = From farm to fork 2011/2012
Green : gröna smaker för barnfamiljen
Hur går det med sågpalmen? ; Översättning Peter Sundholm
Import av potatis, vegetabilier och plantor från de nya EU-länderna
Luomuviljan laatu 2013 = Den ekologiska spannmålens kvalitet 2013 = Organic grain quality 2013
Finansiering av lager : fallstudier av växtodlingsföretag
Det finns marknad för linet
Sammandrag.
Använd rätt smörjmedel : friktion, nötning och smörjning = Use the right lubricant : friction, wear and lubrication
Septemberskörd i naturen
Paul Olsson :  : Plantskolor : Grankulla, Björkgård
Traditionella växtbaserade läkemedel : övervakningen förändras inom EU
Effektiv växthusodling
Trög handel med ekospannmål
Ett renare liv : ren mat, naturlig skönhet, grönt hem
Svensk import och export av trädgårdsprodukter 1984-1988
Ekologiska jordbruksprodukter och livsmedel - Aktionsplan 2005
