http://www.yso.fi/onto/yso/p9253 Ada
Ada Ada
Finska Konstföreningens exposition  [öppnades d. 2 november] 1883 : Folkbibliothekets öfra galleri, Helsingfors / Finska Konstföreningen
Ur Emilie Björksténs samlingar
Ingen familj är en ö : adhd, föräldraskap och skuld
Katalog öfver Finska konstnärernas utställning [11.10.-8.12.]1903  i Ateneum
Kvinnliga artisters utställning i Ateneum [Valokopio] / Hanna Cederholm
Konstvärk vid ambulat. utställningen i Wiborg [december 1894] = Taideteokset kiertävässä näyttelyssä Wiipurissa [joulukuussa 1894] / [Konstnärgillet] = [Konstnärgillet]
Konstvärk vid ambulatoriska utställningen i Fredrikshamn 1896 [Valokopio]
[Finska Konstföreningens första] höstexposition : [i konstföreningens egen trånga lokal i Åbergska huset] 1880 [Valokopio käsikirjoituksesta]
Okulus och Apelstugan
Taulunäyttely Ritarihuoneella 31.3.1974 = Tavelutställning i Riddarhuset 31.3.1974 / Järj. Suomen Aatelisliitto Stipendirahaston hyväksi = Arr. Finlands Adelsförbund till förmån för Stipendiefonden
Samling Gösta Stenman : finländsk konst : beskrivande katalog
En annan historia : om Barumskvinnan, Mama Masika och 49 andra personer alla bör känna till
Konstföreningens i Åbo exposition 1892 uti stadshusets festsal = Turun taideyhdistyksen näyttely 1892 kaupunginhuoneuksen juhlasalissa
Katalog öfver oljelmålningar och akvareller af inhemska artister samt speglar, lampetter, staffier, eldskärmar m. m., hvilka försäljas Torsdagen den 7 december fr. kl. 5 e. m. å Helsingfors auktionskammare (Mariegatan 3) [Valokopio]
Finska Konstföreningens vårexposition i Ateneum [maj] 1907 / Finska Konstföreningen
Finska Konstföreningens exposition 1877 : Konstföreningens lokal  [Åbergska huset], Unionsgatan 20, 2 trappor upp / Finska Konstföreningen
Andra konstutställningen i Wiborg / arrangerad af Wiborgs Konstvänner år 1898
Viipurin taiteenystäväin XVIII näyttely piirustuskoulun huoneistossa 18 p. joulukuuta 1913 - 12 p. tammikuuta 1914 = Wiborgs konstvänners XVIII utställning i ritskolans lokal 18 december 1913 - 12 januari 1914
Wiborgs Konstvänners XI utställning 1907
Kvinnor på gränsen till genombrott : grupporträtt av Tidevarvets kvinnor
Finska Konstföreningens vårexposition i Ateneum [8.5. - 10.6.] 1899 / Finska Konstföreningen
Finska Konstföreningens höstexposition i Ateneum [20.10. - 2.12.] 1888 / Finska Konstföreningen
Konstföreningens i Tammerfors utställning 1899 = Tampereen taideyhdistyksen näyttely 1899
Fogelstad : berättelsen om en skola
Finska Konstföreningens exposition 1876 :  Konstföreningens lokal [Åbergska huset], Unionsgatan 20, 2 trappor upp, Helsingfors / Finska Konstföreningen
Vakna
Helene Schjerfbecks syskonsjälar : utställningskatalog : [Tammisaaren museokeskus EKTA] = Helene Schjerfbeckin sielunsisaret : näyttelyluettelo : [Tammisaaren museokeskus EKTA] = Helene Schjerfbecks kindred spirits : exhibition catalogue : [Ekenäs Museum  / [redaktör = toimittaja = editor: Vesa Kiljo] ; [skriven på finska = suomeksi kirjoittanut = finnish text: Sari Salo-Kiljo]
Finska Konstföreningens vårexposition i Ateneum [17.5. - 11.6.] 1910 / Finska Konstföreningen
Finska Konstföreningens vårexposition i Ateneum [10.5. -] 1906 / Finska Konstföreningen
Muslabbet vid ÅA upphör : Turku Aggressive och Turku Nonaggressive flyttar till Holland
Finska Konstföreningens exposition [på våren] 1880 : Societetshusets salong / Finska Konstföreningen
Det heta könet : gynekologin i Sverige kring förra sekelskiftet
Wiborgs Konstvänners VII  konstutställning år [1.2. - 1.3.] 1903
De hemliga tidsresorna
"Åsa Nilsonnes Smärtbäraren är en intrikat och mycket spännade berättelse som ställer frågor om vår kroppsuppfattning och vår identitet, vår empati och var gränsen för vårt personliga ansvar egentligen går. Smärtbäraren är en berättelse om en ung kvinna, Ada Zack, som har förmågan att gå in i andra kvinnors kroppar och ta över deras problem, övervikt, värk, smärta och rädsla. Hon lever en tid i kroppen, ställer allt till rätta, och lämnar sedan tillbaka den i mestadels perfekt skick. Redan som liten flicka upptäckte Ada sin förmåga. Hon använde den då för att skydda och hjälpa sin tvillingsyster. Nu försörjer hon sig på sin ovanliga talang." -- (Andersson pocket)
Konstverk vid amb. utställningen i Borgå [i januari 1894] [Valokopio]
Finska Konstföreningens vårexposition i Ateneum 1891 / Finska Konstföreningen
Leila Ada : en ung judinnas lefnad och död
Finska Konstföreningens exposition [på våren] 1878 : Riddarhusets stora sal / Finska Konstföreningen
Tredje konstutställningen i Wiborg / arrangerad af Wiborgs Konstvänner år 1899
Okulus och Livias hus
Första konstutställningen i Wiborg / arrangerad af Wiborgs Konstvänner år 1897
Förteckning öfver oljetaflor utställda i Wiborg af Finska Konstföreningen år 1881 = Suomen Taideyhdistyksen öljytaulujen näyttely Wiipurissa 1881
Finska Konstföreningens höstexposition i Ateneum [10.10. - 23.11] 1890 / Finska Konstföreningen
Smärtbäraren
Katalog öfver Konstnärsgillets exposition i Åbo 1888
Tammerfors konstföreningens utställning [16 febr - 16 mars] 1902
Ilska i den genetiska cocktailen?
Katalog öfver Konstnärsgillets exposition i Åbo 1888 [valokopio]
Konstvärk vid ambulatoriska utställningen i Borgå 1896 [Valokopio]
Finska Konstföreningens vårexposition i Ateneum 1893 / Finska Konstföreningen
Finska Konstföreningens exposition  [november] 1886 : Folkbibliotheket / Finska Konstföreningen
Katalog öfver Konstföreningens i Åbo exposition [1896] i stadshusets festsal = Luettelo Turun taideyhdistyksen näyttelyyn [1896] kaupunginhuoneen juhlasalissa
Ada Goth och den fruktansvärda fullmånefesten
Ada Goth och mysteriet på Gasta-Gorma herrgård
Tammerfors konstförenings utställning [21.2.-20.3.] 1904
Wiborgs Konstvänners sjette konstutställning år 1902 / arrangerad af Wiborgs Konstvänner år 1902
Konstföreningens i Åbo 23dje årsutställning 1913
Finska Konstföreningens exposition [öppnades d. 16 oktober] 1884 : Folkbibliothekets hus, Richardsgatan n:o 3 / Finska Konstföreningen
Ingen familj är en ö : om adhd, föräldraskap och skuld
Finska Konstföreningens vårexposition i Ateneum [maj] 1897 / Finska Konstföreningen
Ada Goth, dotter till den stilige och sorgtyngde poeten Lord Goth, är en ensam flicka på det gåtfulla godset Gasta-Gorma herrgård. Hennes far tycker att barn ska höras men inte synas. Mötet med den lilla spökmusen Ishmael förändrar allting. Tack vare honom börjar hon utforska herrgården som ruvar på åtsklliga mysterier.
Österbottningar i vardagsdräkt
Finska Konstföreningens vårexposition i Ateneum [8.5. - 5.6.] 1900 / Finska Konstföreningen
[Förteckning på taflor] [Valokopio]
Nyare italiensk lyrik : en samling skaldeporträtt och öfversättningar
[Finska Konstföreningens exposition 1876 : supplement]
Katalog öfver Finska konstnärernas utställning 1891 i Ateneums festsal
[Finska Konstföreningens första] höstexposition : [i konstföreningens egen trånga lokal i Åbergska huset] 1880 / Finska Konstföreningen
Wiborgs Konstvänners VIII konstutställning år 1904
Konstföreningens i Åbo 24de årsutställning 1914
Boken bygger på självupplevda händelser. Anja Wikström berättar om hur livet kan se ut för barn och föräldrar som inte riktigt passar in i normen. My är ofta ensam i förskolan och blir sällan bjuden på kalas. Ada känner sig otillräcklig som förälder. Familjen blir alltmer isolerad och dysfunktionell.
Finska Konstföreningens vårexposition i Ateneum [maj] 1904 / Finska Konstföreningen
Finska Konstföreningens exposition  [öppnades d. 16 november] 1882 : Folkbibliothekets öfra galleri / Finska Konstföreningen
