http://www.yso.fi/onto/yso/p9254 förvärvsarbete
förvärvsarbete förvärvsarbete förtjänstarbete
Yksityisen sektorin palkat 2009 = Löner inom den privata sektorn
Kuntasektorin palkat ammateittain 2004 = Löner för kommunalanställda efter yrke 2004.
Fokus på Östersjön
Människor kring ett företag : kön, klass och ekonomiska resurser Liljeholmens Stearinfabriks AB 1872-1939
Kvinnlig arbetsorientering och kontorsautomation
Familjeliv och arbetsmarknad för män och kvinnor
Löneanställning eller eget företagande? : sex vuxna röster från norra Bohuslän
Yksityisen sektorin palkat 2010 = Löner inom den privata sektorn
Kuntasektorin palkat ammateittain 2005 = Löner för kommunalanställda efter yrke
Lagar om arbetspension i 50 års tid i Finland förtjänar alla arbetspension för förvärvsarbete
Skärgården : ett paradis med attitydproblem
Med hedersplakett belönad: Bjarne Bäckman
Kvinnan i tjänst : från hemmet till arbetet : yrkesidentitetens utformning och den yrkesarbetande kvinnans plats i samhället : skönlitteratur som källa för historieforskning
Pensionsskyddscentralens anvisningar för fastställande av företagares arbetsinkomst
Utbildning belönas ej i socialbranschen
Vårdbranschens arbetsmarknad
I skärningspunkten mellan arbetsliv och föräldraskap : en studie i livsformer i 1990-talets Sverige
Stick ut på LinkedIn : så blir du framgångsrik
"Missbrukad kvinnokraft" och "Naturenliga arbetsområden för kvinnan" : tvenne föredrag
Betänkande angående gift kvinnas förvärvsarbete M. M.
Detta hade inte hänt mig om jag varit yngre : en bok om ålderism - äldrediskriminering
Förvärvsarbetande småbarnsmödrars identiteter och syn på barnet : en diskursanalys
Drömjobbet : så här gör du för att få det
Blodprov på arbetsglädje : hur det känns att arbeta : kroppsarbetare ser på sig själva och sitt arbete
Metallbranschen har en hel del underleverantörsarbeten
Elitidrottarens villkor : en studie av svenska landslagsidrottares villkor på 90-talet
Så får du jobbet!
Historica. 4, Föredrag vid det XVIII Nordiska historikermötet Jyväskylä 1981
Passé : de ofrivilliga pensionärerna
Varsågod och var stark : om kvinnors liv, arbete och hälsa under 1900-talet
Den höga tröskeln : kampen för kvinnas rätt till ämbete
En protest med anledning af Ellen Keys föredrag i kvinnofrågan
Möjligheternas tid : livet efter 65
Kvinnor, arbete och barn
Valtio palkitsee = Staten belönar / toimittaneet = redaktörer: John Strömberg, Jussi Nuorteva, Christina Forssell
Pendlingen i Vasa län år 1990
Pargas stad har inrättat ett hembygdspris till Rainer Fagerlunds minne
Julkisen sektorin palkat 2008 = Löner inom den offentliga sektorn 2008.
Förvärvsarbete vid sidan av studierna : en utredning bland studerande med inriktningen restaurang- och turismservice vid Vasa yrkeshögskola
Jobbsökarens handbok : hur du marknadsför din kompetens
Stress och förvärvsarbete bland universitetsstuderande
Att vara hemma och fru : en studie av kvinnligt liv i 1950-talets Finland
CV-boken : konsten att marknadsföra din kompetens
Den nationalekonomiska betydelsen av kvinnans förvärvsarbete
Skutskeppare fick Nils Oskarspriset
Övre Dalarnas bondekultur : under 1800-talets förra hälft.. 2
Kvinnans två roller
På väg mot jämställda arbetsresor : vardagens mobilitet i förändring och förhandling
Hyrd arbetaskraft och dess syn på sin anställningstrygghet
Kvinnorepresentationen i nationella parlament : effekten av valsystem, religion, utbildning och förvärvsarbete i västerländska demokratier
Handbok i självförsvar i arbetslivet. Berättelser om gränssättning i kvinnors jobbvardag varvas med mentala, verbala, fysiska och politiska strategier för att ta itu med såväl underordning som kvinnors dåliga samvete. De belyser våra rättigheter och hur vi kan använda strategier från feministiskt självförsvar på arbetet
Kuntasektorin palkat ammateittain 2006 = Löner för kommunalanställda efter yrke
Arbetets villkor och fritidens innehåll
Några ord med anledning af fröken Ellen Keys föredrag öfver "Missbrukad kvinnokraft"
Arbete och livssituation : några ansatser för att empiriskt belysa förvärvsarbetets psykologiska värde
I beredskap med Fru Lojal : behovet av kvinnlig arbetskraft i Sverige under andra världskriget
Livets dubbla vedermödor : om moderskap och arbete
Julkisen sektorin palkat. 2008 = Löner inom den offentliga sektorn. 2008
Bit inte ihop! : sätt gränser på jobbet
Kan arbetsgivarna stöda arbetstagarna att förlänga arbetskarriärerna? : arbetstagarnas röst
Reformerat pensionssystem : lag om inkomstgrundad ålderspension, m.m.. Del 2
Systemet hör ihop med en hel livsform
Julkisen sektorin palkat 2007 = Löner inom den offentliga sektorn
Stegen till drömjobbet : akademikerns guide efter examen
Qvinnan på de praktiska arbetsområdena
Kvinnligheten i samhällets tjänst : synen på yrkesarbetande kvinnor i politiska kvinnotidningar 1945-1947
Arbete mellan misär och utopi
Kapitalet i det tjugoförsta århundradet
Arbete & jämställdhet : förändringar under femtio år
Nordisk arbetsmarknadsstatistik 1992.
Kvinno-psykologi och kvinnlig logik : en studie och ett försvar
Julkisen sektorin palkat 2007 = Löner inom den offentliga sektorn 2007.
Från anstalt till egen lägenhet
Affärsidéer för dig som vill jobba hemifrån
Tjäna - köpa - spara : när man är ung
Industrin sysselsätter jordbrukare som underleverantörer
