http://www.yso.fi/onto/yso/p9255 lönearbete
lönearbete lönearbete avlönat arbete
Vardagens villkor : levnadsförhållanden i Sverige under tre decennier
En undersökning av arbetsplatsmotivationen i ett finskt finansbolag
Yksityisen sektorin palkat 2009 = Löner inom den privata sektorn
Kuntasektorin palkat ammateittain 2004 = Löner för kommunalanställda efter yrke 2004.
Julkisen sektorin palkat 2008 = Löner inom den offentliga sektorn
Nordiska seminariet om arbetarkultur 2, Norrköping 16-19 september 1986 : föredrag : lönearbete och livsmönster
Sammanfattning. - Summary.
Sammanfattning (s. 11-16).
Arbetets död och medborgarlön
Löneanställning eller eget företagande? : sex vuxna röster från norra Bohuslän
Svensk och finsk upphinnartillväxt : faktorpris- och produktivitetsutjämning mellan Finland och Sverige 1950-2000
Yksityisen sektorin palkat 2010 = Löner inom den privata sektorn
Vad är ett statsråds arbete värt? : betänkande
Arbete och nordisk samhällsmodell : texter från den fjärde nordiska konferensen för historisk arbetslivsforskning, Helsingfors och Kiljava den 16-19 september 1993
Arbetarkvinnor i hem-, arbets- och samhällsliv
Kuntasektorin palkat ammateittain 2005 = Löner för kommunalanställda efter yrke
Löntagarrätt
Flexibilitetens gränser : förändring och friktion i arbetsliv och familj
Pengarna eller livet? : en kvalitativ och longitudinell studie om långtidsarbetslösa unga i ett aktörsperspektiv
Kvinnors vårdarbete i och utanför familjen
Kvinnoarbete i Europa 1789-1950 : genus, makt och arbetsdelning
Löner, arbetstid och arbetslöshet : synpunkter på några aktuella fackliga och nationalekonomiska problem
Från lönerekommendationer till att utveckla hela branschen
Plantera själv eller..
Enklare semesterregler : betänkande av 2008 års semesterlagsutredning
Löner för skogsarbetare
Att se samhället : sociologins grunder
Arbete mellan kliché och livsvärld
Läraryrkets uppkomst och förändring : en sociologisk studie av lärares villkor, organisering och yrkesprojekt inom den grundläggande utbildningen i Sverige ca. 1800-2000
Arbete och den fria tiden
Arbetare, arbetsgifvare och arbetslöner : i en fråga för dagen
Om lönearbete - en bok i arbetssociologi
[Sverige och Europa : en samhällsekonomisk konsekvensanalys]. Bilaga 8, Arbete och löner i Europa : svensk arbetsmarkand i EES och EU : rapport till EG-konsekvensutredningen, Samhällsekonomi
Kvarhållande av unga nyckelpersoner i kunskapsorganisationer med icke-monetära belöningsformer
Tio tankar om arbete
Arbetet : välfärdens grundval
Du med tiden : mot balans mellan arbete och övrigt liv
Temporära lönesubventioner : en studie av ett arbetsmarknadspolitiskt medel
Den befriade tiden : om arbete och medborgarlön
Julkisen sektorin palkat 2008 = Löner inom den offentliga sektorn 2008.
Arbetets värde och kostnader
Kvinnolön, arbetsmiljö, jobb : beklädnadsfackförbundens kamp 1940-1990
Konkursarbetsrätt : om arbetsrätt och lönefordringar i konkurs samt löneindrivning
Undersökning af löneförhållandena inom tryckeri-industrin i Finland enligt tariffen af den 1 mars 1906
Månadsuppgifter - snabbt och enkelt : betänkande
Från kvinnolön till likalön : från kunskap till handling
Arbetskraftskostnadsindex
Arbetskraftskostnadsundersökning
Finländsk arbetsetik och Luthers kallelselära : en jämförande analys av finländska arbetsetiska teorier från 1980-talet och Martin Luthers kallelselära
Övre Dalarnas bondekultur : under 1800-talets förra hälft.. 2
Kong. Maij:s förnyade stadga och förordning, angående tienstefolck och legohion, : gifwen Stockholm i rådkammaren den 6. Augusti 1723.
Om personlig motivation : självstyrning och spontan rapportering
Kong. Maj:ts nådiga lego-stadga för husbonder och tienstehion : gifwen Stockholms slott den 15 maj 1805.
Låglönejobb - fällor och språngbräden : nordiska erfarenheter i internationell belysning
I Kvinnoarbete i Europa beskriver och analyserar Ulla Wikander kvinnors abrete i Västeuropa under två hundra år. Fokus ligger på perioden 1789 till 1950 med en epilog som behandlar tiden efter 1950. Nu i storpocket! Ulla Wikander har skrivit en bok om makt, kön och arbetsdelning. Sedan början av industrialiseringen har arbetsmarknaden strukturerats efter kön, i så kallade traditionellt manliga och kvinnliga yrken. Det är denna syn som än idag styr och sätter normen för den orättvisa lönebilden som finns mellan könen. Det går inte att tala om kvinnors positioner i arbetslivet eller i samhället utan att sätta dem i relation till mäns. Majorititen av männen har liksom kvinnorna fått det materiellt bättre i europa under de senaste 200 åren. Men hur har skillnaderna mellan mäns och kvinnors villkor förändrats? Och hur har skillnader trots den allmänna standardhöjningen och demokratiseringen kunnat förbli ganska stora? Hur har de upprätthållits?
Lönarbete och kapital
Lön, pris och profit
I sin nya bok Tio tankar om arbete pekar Bodil Jönsson på en annan obalans: den som finns i vår egen syn på arbetet. Vi ser det ju som både himmel och helvete. Samtidigt. Så hur vill vi ha det framöver när också robotiseringen fått utöva sin påverkan? Vad blir det då för mål och mening som vi vill tilldela arbetet?
Inkomsskatt : en läro- och handbok i skatterätt. D. 2
Lönarbetet och den nordiska demokratin i Finland
Maataloustyöntekijöiden palkat : 1989, 1. neljännes = Lantarbetarnas löner : 1989, 1 kvartalet
Julkisen sektorin palkat. 2008 = Löner inom den offentliga sektorn. 2008
"Jag var nöjd med arbetsplatsen så länge den fanns" : svensk konfektionsindustri i Pedersöre -  en studie av de formella och informella spelreglerna vid företaget Skan-Top 1969-1989
Systemet hör ihop med en hel livsform
Medborgarnas Europa
Låglönekonkurrens på den svenska tjänstemarknaden : den svenska arbetsrättsliga modellen och EG-rättens förbud mot nationalitetsgrundad diskriminering
Yksityisen sektorin palkat 2008 = Löner inom den privata sektorn
TCO och kvinnorna tidsperioden 1944-1974 : studie av TCOs och SIFs arbetsmarknadspolitik och behandling av principen lika lön lika arbete
Arbete mellan misär och utopi
Välfärd och arbete i arbetslöshetens årtionde : antologi från Kommittén Välfärdsbokslut
Resultatpremier i ljuset av arbetsavtalslagens stadganden
Löneskillnader och lönediskriminering : om kvinnor och män på arbetsmarknaden : betänkande
Julkisen sektorin palkat 2007 = Löner inom den offentliga sektorn 2007.
