http://www.yso.fi/onto/yso/p9279 läkarundersökningar
läkarundersökningar läkarundersökningar
Skolhälsovården 2002 : en handbok för skolhälsovårdare, läkare, grundskolor och kommuner
Krullan hos doktorn
Prostitutionens reglementering och läkaresällskapet
Leo går till doktorn
"Du har en riktigt nätt livmoderhals"
En samling mesar
Nicke Nyfiken på sjukhus
Rusmedelsberoende och körförmågan : handbok för läkare
Mina första sagor om Nalle Puh
Arbetsministeriets anvisningar för läkarundersökning av sjömän
Nicke Nyfiken
Vården av den gynekologiska patienten : en litteraturstudie om den gynekologiska undersökningen
Sjömansläkaren  : de nya blanketterna för läkarundersökning av fartygspersonal har tagits i bruk
Nanna och doktor Snäll
Första bilderboken med tigern Tigris och kängurun Hoppsan. Tigris får låna en cykel av Hoppsan. Han ser inte stenen i backen, ramlar omkull och slår i knäet. Men Hoppsan har en väska med läkarsaker. Hon lyssnar på Tigris hjärta, ger honom medicin mot halsont och öronförlängare. Helst av allt vill Tigris ha ett plåster.
Anvisningar för läkarundersökning av sjöman
Sammanfattning (s. 3).
Mjölkkontrollens fader i Finland : Otto Walter Ehrström 1890-1966, ett 100-årsminne
Patient - läkarrelationen : läkekonst på vetenskaplig grund
