http://www.yso.fi/onto/yso/p9273 väverier
väverier väverier
Suomen kauppa, meriliike ja teollisuus sanoin ja kuvin
Är de finländska männen modemedvetna
Min tid : minnen och intryck från ett långt liv
Berättelse om finväfnads-inrättningen för allmogen i Sagu socken, åren 1826 och 1827.
Marknadens väv : svenska mekaniserade bomullsväverier i distribution och försäljning 1850-75
Undersökning af nålarbeterskornas yrkesförhållanden i Finland
Handväveriet i Gammelstad: turistattraktion som skapar arbetstillfällen
Järjestys-säännöt työntekijöille Tammerfors Wäfweri Aktiebolga'in tehtaalla Pyynikillä = Ordningregler för arbetarne vid Tammerfors Väfveri Aktiebolags fabrik i Pyynikke
Tekstilindustrin skördar exportframgångar
Klässbols Linneväveri : att väva sin historia
Vävarnas barn
Kongl. Maj:t har : ... täckts förordna det krigsmans hus byggnaden i Wadstena, til förmonligaste anwändande för prowincen genom inrättning af linne wäfnads fabriqve, må til en särskilt societe bort arrenderas, dock med följande wilkor ..
Samarbete ger världens ullproducenter styrka
På flygande matta till Chiva : sju år vid sidenvägen
Nordisk textilteknisk terminologi : förindustriell vävnadsproduktion
