http://www.yso.fi/onto/yso/p9270 kurser
kurser kurser
Kommentarmaterial till kursplanen i teckenspråk för hörande
Kurserna för sprutförare börjar i mars i Österbotten
Redo för äktenskap
Det goda franska köket
Här dansar framtida popstjärnor
Hemlagat är bäst
Kurspedagogik : om konsten att undervisa
Kommentarmaterial till kursplanen i teckenspråk för döva och hörselskadade
Här råder ren skaparglädje
På kurs i självförsvar: Det blir lättare att säga NEJ
Kul på matlagningskurs
Spelmansrörelsen 1980
Fotoskolan vid Hangö sommaruni - en kurs i tiden
Dövas folkhögskola 20 år -- Dövas folkhögskola har undervisat döva och hörande i över tjugo år. I programmet minns man stämningarna under folkhögskolans första år. Vi får också veta hurdana kurser folkhögskolan lägger tonvikten på i framtiden.
Mångkultur i studierna för psykologi- och logopedistuderande - ett kursexperiment över ämnes- och universitetsgränserna
Material om Marthaförbundets verksamhet.
Mäaj-prisdomaraspiranter på skolbänken i Jakobstad
På rätt kurs - planeringshjälp för tredje sektorns kursverksamhet
Skärikurs som blev Landkurs
Tiina Panula lärde ut sydösterbottniska låtar
Den friska människan -- Denna nya programserie i fem avsnitt handlar om olika sjukdomar och vilka problem de medför samt hur man kan sköta och förebygga dem. Temat för detta avsnitt är spelberoende.
Finlands Svenska Socialförbund r.f
"Folk är inte alltid så prismedvetna" : nästan 50 jordbrukarkvinnor fick utbildning i marknadsföring
Kurs i självutplåning
Unga marthor på utvecklingsdag
Ekonomens kompetensbehov inför framtiden : en inriktning på företagande och företagsledning vid Svenska handelshögskolan i Vasa
Med glada norska sångarseniorer på hurtig rutt
Samlingen innehåller fotografier, ljudinspelningar, urklipp och andra dokument som belyser folkmusiken och folkmusikhändelser i Svenskfinland 1979. Materialet rör bl a Finlands svenska spelmansförbunds förbundsdag i Helsingfors, spelmansstämman i Kronoby, finlands svenska spelmäns besök i Stockholm, Ungdomskursen på Åland och diskussioner kring folkmusikinstitutets framtid.
Tango för vilsna själar. Del 1
Röda Korset utbildar i Nordkorea
Upptäckarglädje!
Teatteri Totti 20 år -- Också Teatteri Totti - tidigare Dövas teater - firade 20-årsjubileum i januari. För jubileet intervjuades inflytelserika personer som under årens lopp har deltagit i teaterns verksamhet. I programmet ser vi intervjuerna och inslag från festmiddagen.
Sprutförare tenterar 68 sidor
Teckenspråk : teckenspråkskurser på folkhögskola
Om du tappar bort dig i en isländsk skog-bara stig upp! : NK97, Nordisk Kurs för bildkonstlärare på Island 22.-28.6.1997
Mat med fingertoppskänsla
Östnyländskt & åländskt i förening
Det handlar inte om några hemligheter..
Konsten att slå rätt i körkontaktens laddade ögonblick
Lust att lära : en fallstudie av pensionärers motiv för att delta i kurser inom fria bildningen
Nära syster nära
Änglahyss på synskadades sommarkurs
Träffpunkt Sjofart
Känn dig hämmad (/hemma)
Med ambition att bli ledare : några röster om trainee-utbildningen
Videomeddelande för döva 43 : toukokuu 1987
Ett veckoslut i 1700-tals anda
Samlingen innehåller fotografier, videodokumentation, urklipp, programblad och manuskript från folkmusikdagarna i Vasa 1996. Tillställningen arrangerades av Finlands svenska folkmusikinstitut inom ramen för  Folkmusikens och -dansens år 1996. Kurser, huvudfest, allmän dans, buskspel och folkmusikjam dokumenterades.
Det började med en Arbiskurs : Jakobstads svenska arbetarinstitut 100 år
Dirigentelev behöver massor av övning framför spegeln..
Nyttigt öva dirigering
Sommaruniversiteten öppnar portarna
Växtskydd är miljö, ekonomi och hälsa
Vårt första barn
Sju mammor och ett kök
Tango för vilsna själar
Kyrkofäder fick muntur i Korsholm
Alice är skild från Liam och barnen är utflugna. Hon är utbildad kock och matlagning är hennes passion, men när hon träffade Liam lämnade hon kockkarriären. Uppmuntrad av sina vänner öppnar Alice en kockskola i hemmet. Alla hennes elever har sina egna speciella skäl för att komma till lektionerna
Inspelningar från ungdomskurs och spelmanskurs på Åland 1979.
Facklig samgång aktuell i Norden
Din chans att få en mästare som lärare
Med nyckelharpa till Uppland
Mjukvara baserad på öppen källkod för enkäter och rapportering : utbud och egenskaper
På kurs mot samhället
Marthaförbundets rådgivare på kurs i Helsingfors
Samlingen innehåller fotografier, urklipp m.fl dokument som rör folkmusikhändelser i Svenskfinland 1978. I samlingen finns material från bl a invigningen av Finlands svenska folkmusikinstitut i Lappfjärd och ungdomskursen som hölls i samband med den, Finlands svenska spelmansförbunds förbundsdag i Åbo och spelmansstämman i Lovisa.
Kommunikation är nyckeln till ett gott dirigentskap
Betydelsen av skapande verksamhet : en studie om deltagande i bildkonstkurser vid Vasa Arbetarinstitut
Kockskola för ensamma hjärtan
Tango för vilsna själar. Del 2
Tack vare kunskaper i första hjälpen han många liv räddats!
Vet du vad en alphakurs är?
Öppna dörrar till närståendevård : handbok för dig som leder en närståendevårdarkurs
Även de minsta kan blåsa bort det onda : barn i Tikkakoski lär sig första hjälpen
Ta fast tidstjuven!
Skärikurs på Sälgrund
Äspingen i Soomaa : med stort symbolvärde
Finska män i form och i köket : lärärmaterial
Googlekurs med Erik Høy
Kurs i marknadsföring av bibliotek
Fältsergeanter på kurs fick andlig utrustning
Suverän pedagog från Stockholm
CIAMin kesäkoulu Venetsiassa 1953 = CIAMs sommarskola i Venedig sommaren 1953.
Slöjdar urna och tänker på livet
Arbetslösa stärker sin kompetens via utvecklingsarbete inom företag
Europeisk sommarskola i kvinnoforskning hålls i Åbo
Dövas Videomeddelande 2/2008
Reservunderofficersskola
Landets yngsta dirigenter
Allt det där jag sa till dig var sant
Gå på Wegeliuskurs!
Årsprogramskurs på Närpes vuxeninstitut 22.-24.8.2014
Ge dig själv en chans
Konvent i världsklass
Spelmansrörelsen 1978
Levande sommarmusik
Tid och mod
Martin Wegelius-institutet i ett nötskal
Med slag i lag som träffar trummor i tid
Barn och föräldrakurs kring autism : Barn och föräldrakurs kring autism 7-11 april på undersökningsavdelningen, Kårkulla vårdhem
Samlingen innehåller fotografier, videofilm, urklipp m.fl. dokument som rör folkmusikhändelser i Svenskfinland 1983. Material finns bl a från den finlandssvenska spelmansstämman i Ekenäs, en spelledarträff och konsert på Stundars, Jeppo bygdespelmäns 10-årsjubileumsfest och Folkmusikinstitutets flyttning från Lappfjärd till Vasa.
Bånsull, stev och slåttestubb
Samlingen innehåller fotografier, videoinspelningar, urklipp, programblad m fl dokument som rör folkmusikhändelser i Svenskfinland 1986. Dokumentation finns från bl a  flera spelkurser, Finlands svenska spelmansförbunds förbundsdag i Lovisa, och spelmansstämman i Mariehamn.
Minska inte resurserna
Finlands Svenska Marthaförbund r.f. (2000)
Spelmansrörelsen 1979
Spelmansrörelsen 1983
Friluftsliv och äventyrspedagogik : att planera en profileringskurs inom idrott och hälsopromotion
Ungdomskurs och spelmanskurs på Åland 1979
Ännu en sak -- En kort nyhetsöversikt: Utställningen Dialog i tystnaden på vetenskapscentret Heureka Infoinslag från Osku Viittovat perheet ry informerar! Dövas olympiska sommarspel arrangeras nästa år i Taipei, Taiwan. Frivilliga sökes för tävlingsarrangemangen.
Aktiekursreaktioner till individuella investeringsbeslut : analys av under- samt överinvesteringsprocesser
Arcadas sommarkurser väcker stort intresse
Fem dagars grundkurs för blivande ekoodlare
Utvärdering av Folkhälsan Syd Ab:s anpassningskurser
Videomeddelande för döva 41 : maaliskuu 1987
Radbandet som hjälper oss tyda livet
Mångsidig MWI-kurs
Skärgårdskunskap 25 sp (45 sp)
Skräddarsytt kurspaket ska ge bättre konkurrenskraft
För barn ungdomar familjer
Folkmusikdagar i Vasa, mars 1996
Samlingen innehåller material som belyser spelmansrörelsen i Svenskfinland 1980. Materialet består av fotografier, urklipp och andra dokument från bl a Finlands svenska spelmansförbunds pelmansstämma i Närpes, förbundsdagen i Mariehamn, polskatävling, fiolbyggarkurs på Lappfjärds folkhögskola och Folkmusikinstitutets instrumentutställning i Närpes.
Anna med Kalle i Malung
Så fixar du fisken
På uppdrag av Sibelius
Att ta de första stegen
Lärorikt och kreativt!
Att söka samband och förstå melodin - det är vad musikteorin ska gå ut på
Spelmansrörelsen 1986
Tisdagsklubben
Internet fungerar bakvänt
Skärikurs Syd värd resan
Vart är vi på väg? : Anpassning till tidsandan
Livlig akademisk sommar : sommaruniversitetens utbud mångsidigt och lockande
Pröva på folkmusik i Jakobstad
ASP-förstahjälpkursen
Beundransvärt att det finns människor som engagerar sig
Ett par intryck
Kulturer möts i Malmgård
