http://www.yso.fi/onto/yso/p9278 tak
tak tak
Finland lär sig utnyttja vassen
Kopia finns på microfiche i Vasa
Husets viktigaste reparationer : ditt hus ökar i värde och håller längre
[Karta öfver Helsingfors stad för Oy. G. W. Sohlberg ] : [utvisar av firman uppslagna täckta plåttak under decennierna 1876-95, 1896-1905 och 1906-15]
Sveriges stora gör det själv-lexikon : inspiration, förnyelse, reparationer. 6, Väggar & tak
Utvändig renovering
Gamla ljuskronor av glas och bergkristall : typbeskrivning och vård
Notiser : kvalitetsbestämmelser för taktegel
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Nyland (1938)
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från östra Åboland (1938-1939)
Samlingen innehåller inventeringsberättelse över Fagervik gård, fotografier samt ritningar.
Bli en bättre snickare
Viktigt att taket är i skick : gammalt eller nytt?
Gör det själv : underhåll och renovera inne och ute
Husbygge och byggnadsskick (1933)
Katto Kassinen : TV-sarja = Karlsson på taket : TV-serien. Kassinen kilpa-autoilee = Karlsson som racerförare
Spån : rekommendationer för tillverkning, läggning och skyddsbehandling
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr 2).Svar på frågor om bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Med cancern som motspelare
Katto Kassinen TV-sarja : Kassinen keppostelee = Karlsson på taket TV-serien : Karlsson filurar. Kassinen keppostelee = Karlsson filurar
Katto-Kassinen = Världens bästa Karlsson
Sibirisk lärk - ett hållbart och outnyttjat trädslag
Tjära på trätak : en kunskapssammanställning
Målning av takplåt på kulturhistoriska byggnader : en kunskapssammanställning
"Traditionsuppteckningar" (1953)
Byggteknik. byt 7, Drift och fastighetsunderhåll
Vackrare takbehandling! : till kamp mot den nakna, omålade galvaniserade platen!Notiser : 50 år
Magiskt ljus : om ljuskronor i Sverige
Pärtspikantalko. Videodokumentation av Forsby hembygdsförenings pärtspikningstalko vid Kulla kvarn, Kulla fors i Purmo å i Forsby, Pedersöre 1986.
Svar på arkivets frågebrev Ordamening 1 rörande årder, gaffelplog, skära, lie, vattenmed, bröd, hösläpa, halm- och nävertak, vagga, arbetssläde. I samlingen ingår även fotografier av lador, skäror, årder, plogar, vagga, skisser och teckningar som kompletteringar till frågesvaren.
Takstolsboken : en handbok för dimensionering av spikade takstolar
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Åland och Nyland (1940)
Träbärverk i äldre svenska kyrkor : verkningssätt hos takstolar utan bindbjälke
Takmålningar i torstensonska huset
Äldre järnplåtsarbeten : en sammanställning av uppgifter ur äldre facklitteratur
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor om bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Österbotten och Åland (1939)
Födelsedagskalas i Astrid Lindgrens sagolika värld
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Österbotten (1939)
Vegetationsteknik : grönare byggande för framtidens städer
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Nyland (1942)
Järnplåt : anvisningar för underhåll och reparation
Takmaterial på kyrkobyggnader : inventering 1978-1988
Tiden för enkelriktad mission är ute
Boken vill ge inspiration, tips och råd kring utformningen av entréer. Här finns beskrivningar på tak över entrén, trappor, trädäck, spaljéer, trädgårdsgångar, grindar och insynsskydd. Författaren är inredningsarkitekt.
Ornamentets bok : en samling stilfulla ornament från alla konstperioder : 85 planscher med 1200 figurer, de flesta i rikt färgtryck, och förklarande text
Skador på hus - vad gör man? : yttertak & balkonger
Taktäckningsmaterial och vattentakskonstruktioner i början av 1900-talet
Gröna tak i Malmö
Tegel : tillverkning, konstruktion, gestaltning
Aktiebolaget fribärande träkonstruktioner, Töreboda
Så renoveras torp och gårdar
Byggteknik. byt 4, Stommar av betong, trä och stål och byggnadens klimatskydd
Konditionskartläggning av Köpings skola
Byggnadsskick på Fagervik bruk (1957)
De fattigas bankir
Fetknopp och mossa på tak
Tak och takläggning i svensk byggnadstradition
Så här underhåller du ditt hus
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr. 2). Svar på frågor om byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning, inredning.
Elementär byggnadshandbok : materialier och arbeten för sten- och trähus
Delar av materialet publicerat i Folklivsstudier I.
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr 2). Svar på frågor rörande bl.a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning. Uppteckningar för Atlas över svensk folkkultur (frågelista nr 4), festeldar, kalenderdagar, tjuvmjölkning, näcken, mylning och bortbytning.
Uppteckningar för Atlas över svensk folkkultur  (1943)
Kulturgeografiska undersökningen (1938)
Under takskägget
Erik på taket
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor om bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning. Skild mapp med Ragna Ahlbäcks handskrivna anteckningar och utbredningskartor.
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2). Svar på frågor rörande bl.a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Kulturgeografiska undersökningar från Åland, Nyland, Åboland och Österbotten (1941-1942)
Äldre papptak : historik och renovering
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Åboland, Åland och Österbotten (1939)
Mellantak med kombinerade, plåt- och träbjälkar
Delvis publicerad i Folklivsstudier I.
Stickspån : pärt, spiller, spilkspån
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Åland (1939)
Trädgårdsland mitt i huvudstan
Golv, väggar och tak
Gröna tak i fokus för forskningen
Riippuva katto = Det hängande taket
Tak och stomkomplement. Byt 5
Den finska takbeklädnadsmarknaden
Svar på arkivets frågebrev Ordamening 1 och 2 om redskap och djur.rörande etc.
Det sydsvenska halmtaket
Källarsalen : Åke Mattas målningar vid Svenska privatskolan i Uleåborg
Skadan i taket på allaktivitetshallen i Korsholm 17.1.2003
Förbättra din bostad
Karlsson på taket smyger igen
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr 2). Svar på frågor om byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning, inredning.
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor om  bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
