http://www.yso.fi/onto/yso/p927 kvinnlighet
kvinnlighet kvinnlighet feminitet femininitet
Hur flickor och pojkar gör kön
Mannen och kvinnan i svensk folktradition
Gör om mig : finn din stil med Camilla Thulin ; [foto: Niklas Palmklint ... ; teckningar: Camilla Thulin]
Med ridbyxor och tropikhatt i en mörk kontinent : kvinnlighet och vithet i en finländska Afrikaskildring
" Det börjar med Kattis, sjutton år och till sin egen förskräckelse fortfarande oskuld. Hon njuter av sin lust, men har svårt att känna igen den kropp killarna tänder på som sin egen. Det slutar med Agnes, som har ett försiktigt men ljuvligt samlag med sin man på morgonen till hans nittioårsdag, kanske det sista någonsin. Mellan dessa två noveller finns åtta till; tio scener ur kvinnors liv. Efter sina två senaste romaner Herrgården och Snöängel återvänder Anna-Karin Palm här till novellformatet. Men Jaktlycka skulle också kunna läsas som en sönderslagen roman, eller som tio variationer över ett tema. Med sina nedslag i olika åldrar och livssituationer bildar den en fresk över kvinnliga erfarenheter. Det handlar om kroppen, om den egna lusten och om hur svårt det är att inte låta sig definieras av den manliga blicken och de dolda ordningar som omgärdar oss. Här finns den unga kvinnan som kanske ska göra abort. Här finns kvinnor som prövar att skilja på sex och kärlek för att värna sitt oberoende, och kvinnor som längtar efter att möta mannen både själsligt och kroppsligt men som inser hur livsfarligt det kan vara att göra sig skyddslös. Här finns kvinnan som först när cancern drabbar henne tycks landa i sin egen kropp. I den långa titelnovellen kolliderar en modern stadskvinnas förväntningar med landsbygdens urgamla föreställningar kring jakt, skog och manlighet. I en annan novell drivs rätten till känslan i att bära och föda ett barn till sin spets i det jämställda parets maktkamp. Anna-Karin Palm vrider och vänder som i ett skiftande kaleidoskop på svårbesvarade frågor kring kvinnlighet, sexualitet och självständighet. " -- (Bonnier)
Sammanfattning.
Bond. James Bond : en strukturanalytisk studie av James Bond-filmerna med tonvikten lagd på konstruktionen av manlighet och kvinnlighet
Manligt och kvinnligt i litteraturen : antologi och analyser för gymnasieskolan och folkbildningen
Kvinnligt åldrande (2012)
Med sammanfattning på engelska
Kvinnlighet i utveckling : om kvinnors självförverkligande med utgångspunkt i Jungs psykologi
Det evigt kvinnliga : en historia om förändring
Mår mannen dåligt?
Intervjuer med äldre kvinnor om åldrande och klädsel samt tidningsurklipp om kvinnligt åldrande
Jämställdhetens spjutspets? : manliga arbetstagare i kvinnoyrken, jämställdhet, maskulinitet, femininitet och heteronormativitet
Alltings början : [roman]
Missförstå det rätt
Vargkvinnor och vildmän behövs i ledningen
Kvinnlighet och modernitet i Anna Bondestams novellsamlingar Bergtagen och Enskilt område
Orientalisk dans i Stockholm : femininiteter, möjligheter och begränsningar
Den manliga dominansen
Rädd för femtio : en minnesanteckning mitt i livet
Det oviktiga bröstet och den nödvändiga protesen : om kön och kroppslighet i spåren av bröstcancer
Mellan dessa finns utrymme för variationer
Akademiprofessur till Åbo Akademis Elianne Riska
Edith Södergran och det sublima
Finns det kvinnlig konst? : konsthistorikern Anna Kortelainen svarar på Karmela Bélinkis frågor
"Vi blev muslimer" : svenska kvinnor berättar : en religionssociologisk studie av konversionsberättelser
I Afrika får kvinnan vara rund och go'
Konstruktionen av kön i skolpolitiska texter 1948 - 1994, med särskilt fokus på naturvetenskap och teknik
Makten och kvinnligheten
Det manliga förnuftet : "manligt" och "kvinnligt" i västerländsk filosofi
Ingen riktig kvinna : roman
Affärskedjan Clas Ohlson, manlighet och kvinnnlighet (2010)
Ett nyp i rumpan kan betyda så mycket
Intervjuer om kvinnor och mäns inställning till affärskedjan Clas Ohlson, om produktutbud, målgrupper och konsumtionsbeteenden
Genustrubbel : feminism och identitetens subversion
Kallelse och kön : schabloner i läsning av Matteusevangeliets berättelser
Relationer i skolan : en studie av feminiteter och maskulinititer i år 9
Skönhetsmyten : hur föreställningar om skönhet används mot kvinnor
Elefant i nylonstrumpor : om kvinnlighet, kropp och hunger
Om kvinnlighet, teater och självförtroende
Kön och organisation
Kvinnor, makt och förändring : att möta kvinnor i behov av stöd
Vill du dela mina tankar? : En kvalitativ studie om unga kvinnor som bloggar om upplevelserna kring att få ett bröstcancerbesked.
Kvinnan i Sigmund Freuds teorier - en grund för en modern kvinnopsykologi?
Varsågod och var stark : om kvinnors liv, arbete och hälsa under 1900-talet
"H. Maij:tt icke är som een qvinssperson" : drottning Kristinas kropp, kvinnlighet och sexualitet i svensk historieskrivning från 1930-talet till 1970-talet
Mandom och mödom : sexualitet, homosocialitet och aristokratisk identitet på det senmedeltida Island
Den hemliga kroppen
"Något kan man väl göra" : texter 1932-1982
Kvinnor som slår följe med vargarna : myter och sagor om vildkvinnans arketyp
En patriotisk drömvärld : musik, nationalism och genus under det långa 1800-talet
Genus & genrer : forskningsanknutna genusdiskurser i dagspress
Wabi sabi : tidlös visdom
Hon flyttade hem till sig
Manlighet och maskulinitet i klädsel och kropp (2015)
Kvinnor i polistjänst : Föreningen Kamraterna, Svenska polisförbundet och kvinnors inträde i polisyrket 1957-1971
Skapande som krigets motsats
I sällskap med skulden : om den moderna mammans vardag
Femininum - maskulinum : modersfunktion och könssociologi
Kvinnan och maskerna
Akad. avh.: Stockholms universitet.
Kan dandyn vara kvinna?
Vill du dela mina tankar? : en kvalitativ studie om unga kvinnor som bloggar om upplevelserna kring att få ett bröstcancerbesked
Allt annat än allvar : den komiska kvinnliga grotesken i svensk samtida skrattkultur
Den kvinnliga, eviga skönhetens bilder : ansiktskrämer mot åldrande
Kvinnor och psykoterapi
Kvinnans utveckling och kvinnlighetsbegreppet i den psykoalytiska litteraturen 1905-1940
Det kallas manshat : en bok om feminism
Ett år med kött
Inga riktiga tanter : en etnologisk intervjustudie om ålder, kroppslighet och klädsel
Manligt och omanligt i ett historiskt perspektiv
Bondbrudarna i blickfånget
Bedrägliga begrepp : kön och genus i humanistisk forskning
Hon & han : födda olika
Den obegåvade mätressen och den charmfulle fästmannen : om stereotypa bilder av kvinnor och män i svenska kulturartiklar
Makten att se : om kropp och kvinnlighet i lagens namn
Jaktlycka : noveller
Predikande kvinnor och gråtande män : Frälsningsarmén i Sverige 1882-1921
Materialet har använts för Hanna Strandbergs pro gradu-avhandling "Inga riktiga tanter. En etnologisk intervjustudie om ålder, kroppslighet och klädsel" (2013). Kopia finns i SLS bibliotek.
Genus - hur påverkar det dig?
"Inte är det acceptabelt, MEN..." : En studie om unga kvinnors uppfattningar om kvinnors våld
Mellan extravagant inkompetens och demonisk vrede
Samhörighet, flamsighet, kvinnlighet på gott och ont : en könskritisk studie av Florakören under 1990-talet
Projekt perfekt : om utseendekultur och kroppsuppfattning
Gudinnorna inom oss
Att börja om
Behag och begär : kulturella perspektiv på kroppens, intimitetens och sexualitens transformationer
Tatuerade kvinnor : ett förkroppsligande begär
Att lämna fadershuset : vägar till det feminina medvetandet
Skönhetstips, kändisar och ideal: könsrepresentationen i tidningen Veckorevyn
Alltings början
En riktig kvinna : om biologism och könsskillnad
Man kallar det kärlek
Kvinnokroppen som protest
Jungfrukungen : det nya mötet mellan manligt och kvinnligt
Sammanfattning på engelska med titeln: The construction of gender in educational policy texts 1948-1994, with special focus on science and technology.
Klädd för vardagen
Makt och kvinnlighet
Kvinnligheten i samhällets tjänst : synen på yrkesarbetande kvinnor i politiska kvinnotidningar 1945-1947
Intervjuer med yngre män om normer kring klädsel och manlighet. Intervjutranskriberingar och fältanteckningar.
Att konstruera en kvinna : berättelser om normer, flickor och tanter
Den dolda offentligheten : kvinnlighetens sfärer i 1800-talets svenska högreståndskultur
I en klass för sig : genus, klass och sexualitet bland gymnasietjejer
Edith Södergran som besegrade livet - Kerstin Söderholm som besegrades av livet
Uppror eller sjukdom? : om kvinnor och psykiska problem
Genus : om det stabilas föränderliga former
Könstillskrivning av livsmedel och hälsa : en konsumentstudie
Ljus och upplysning äfven för qvinnan : kvinnors medborgarutbildning i den svenska folkhögskolan 1868-1918
Den sårade kvinnligheten : att läka relationen mellan far och dotter
Oreda i skapelsen : kvinnligt och manligt i Svenska kyrkan under 1920- och 1930-talen
Med sammanfattning på engelska.
