http://www.yso.fi/onto/yso/p9275 centralbibliotek
centralbibliotek centralbibliotek
Stadsförbundets bibliotek ingår i ett nätverk
Att arbeta med skolans boksamlingar
Internet för envar - Biblioteket bjuder på resa i cyberrymden
Om verkliga och tänkta linjedragningar för Åbo Akademis 75-årshistorik : en replik
Åbo Akademis 75-års historik
Idétävlan för placeringen av Helsingfors stads centralbibliotekshus å kv. n:o 416.
Biblioteks- och informationstjänster i Sverige
Kulturer möts i bokbussen
En lärandemiljö för ett samhälle i förändring : erfarenheter, metoder och koncept från Lärcentrum på Stadsbiblioteket i Malmö
Bibliotekshusfrågan i Helsingfors
Åbo Akademi under 40 år
Merikeskus Vellamo = Maritimcentret Vellamo
Åbo Akademi 1918-1993 : forskning och institutioner. 1, Verksamhetens bakgrund och förutsättningar
Online-sökningarna vid Medicinska centralbiblioteket i ett brytningsskede
