http://www.yso.fi/onto/yso/p928 könsroller
könsroller könsroller
Ge barnen fler alternativ än två
Stella betyder stjärna
Till pojke född
Rosa julklappsdrömmar
Den första delen i trilogin om Maj. 1938 är Maj 21 år, mot sin vilja gravid och nygift med Tomas som hon knappt känner. Hon kämpar med att förstå vad som förväntas av henne och med att bli en klanderfri maka, mor och värdinna. Men i vägen står det såriga moderskapet, makens alkoholism och ett äktenskap som bara råkade bli
Varför tycker hon om choklad och han om blodig biff? : om könsroller i mat
Skönt förvirrad kvinna
Att växa till man
Kampen om Eros : om kön och kärlek i Pahlensviten
Kvinno- och mansrepresentationer i universitetens reklamer
Det där som nästan kväver dig : noveller
På spaning med Hedvig : frihet, jämlikhet och rakade ben
Om stackars män och starka kvinnor - svar till Merja-Riitta Stenroos
Det sociala livets drama och dess manus : diskursanalys, kön och sociala avvikelser
Bitch : om besvärliga kvinnor
Ge ditt barn 100 möjligheter istället för 2 : om genusfällor och genuskrux i vardagen
Dock-ument, anti-logi
Kvinnligt, manligt, androgynt : en artikelserie ur Svenska dagbladet
Sebbe, Ringo och galoppgänget
Burlesk som konstart ; Fetisch som konstart
Dockgull eller pangpang
Om kärlek och självförverkligande - givna stora frågor i kvinnors rum
Blåst!
Brainsex : tänker du manligt eller kvinnligt?
Kvinnor och ledarskap
Tredje delen, av åtta, i den klassiska manga-serien Ranma 1/2. Huvudperson är pojken Ranma, inneboende hos familjen Tendo, som förvandlas till flicka varje gång han blir blöt eftersom han en gång ramlat ner i en förtrollad källa.
Oskuld och änglavakt : en sann berättelse från Iran
På befallning ska en skådespelare kunna gråta. Det är en vanlig uppfattning om hur känslor levs ut på teatern. I den här boken utmanas den iden genom en undersökning av hur skådespelare använder sig av känslor på scenen. Den centrala tanken är att känslor inte är något fixerat som skådespelare har inom sig, utan något mycket sammansatt som de gör i sina rollgestaltningar. Med hjälp av olika teoretiska och teaterhistoriska verktyg genomför Ann Enström tankeväckande analyser av två samtida exempel: Lena Endre i rollen som Lady Macbeth på Kungliga Dramatiska teatern i en uppsättning av Shakespeares Macbeth från 2006 och Mia Skäringer i den egna solouppsättningen Dyngkåt och hur helig som helst från 2010.
Jag är Jazz
Manligheten löper amok
Med sammanfattning på engelska
TIlltalande bilder : genus, sexualitet och publiksyn i Veckorevyn och Fib aktuellt
Bångstyriga barn : makt, normer och delaktighet i förskolan
Att återställa ordningen : könsmönster och förändring i arbetsorganisationer
Mår mannen dåligt?
Pappa som mamma : en studie av småbarnsfamiljer där föräldrarna har bytt roller
Fostran av syskon och deras uppfattningar om fostran : med fokusering på födelseordning och kön
Kvinnor på jorden : strävan och hopp
Familjen i Tibet  :  ett funktionellt perspektiv
Så lika men ändå så olika : en kvalitativ undersökning om småbarnsföräldrars åsikter om jämställdhet
Levande bränd : [en ung kvinnas berättelse om hur hon överlevde ett hedersmord]
Henrik älskar verkligen sin hustru. Han vill att hon ska vara nöjd, vill vara henne till lags. Men det är svårt, hon blir så lätt arg. Och då slår hon honom. Hampus har fortfarande inte vågat berätta för Lina att han inte fått några uppdrag på flera månader. Inte heller vet Lina att han gjort av med alla deras pengar - Linas arv! Olof skulle så gärna vilja tala med någon, om sin bror, om allt. Men vem skulle det vara? Sin fru orkar han knappt se i ögonen längre, där ser han bara hennes besvikelse på honom. Dessa män, och några till, får en inbjudan till en förbryllande fest som kommer förändra dem för alltid. Innan de träffas där finns det inte på kartan att just de skulle kramas med varandra. Men det gör de. Och de vill inget annat.
Det dom inte sa : [om hur jag blev feminist]. Lisa Lindén ; [illustrationer: Katy Kimbell]
Magic, Cilla & Baby : ramsor om tjejer, killar och grejer : en ABC-bok
Flickor och pojkar i förskolan : hjälpfröknar och rebeller
Snacka om jämställdhet!
Dingo Dingo : den manliga frigörelsen är här!
Kvinnans list övergår mannens förstånd
Konrads klänning
Yrke och barn
För att det är konst vi gör : genusproblematiken i gestaltningsarbetet
Beslutet : ett upprop för fäder
Vardagsliv på förskolan ur ett normkritiskt perspektiv
Utan spaning ingen aning : en rapport från Socialdepartementets genderprojekt
Könsrollsstereotypier hos förskolebarn : könsskillnader och syskonkonstellationens inflytande
Familjens projektledare säger upp sig
Han hon den det : att integrera genus och kön i arkeologi
Maskuliniteter i tv-reklam : maskulinitetsrepresentationer i tv-reklam i Finland och Sverige
Genus lärarbok : hur du kan arbeta med genus
Opinionslederskorna och männen
Könsrelaterat beteende i lågstadieklassrum : en deskriptiv studie av kön och jämställdhet inom grundläggande utbildning
Testiklarnas herravälde : sexualmoralens historia
Sträng tillrättavisning om man stiger ur sin könsroll
En essäsamling med texter om kön, politik, etnicitet och sex. Roxane Gay skriver om allt från Alfapet och fat camps till varför man gillar hiphop fast man vet att texterna är sexistiska. Alltihop utgår från hennes egen definition av feminism - bad feminism - för den som kanske inte är perfekt, men som ändå vill kalla sig feminist.
Mannen som icke är
Åländsk ungdomskultur i könsperspektiv
Timmarna
Könsrollernas maskerad
Kön, makt, våld : konferensrapport från det sjunde nordiska kvinnohistorikermötet 8-11 augusti 2002, Göteborg
Dansk debatt om kvinnor och män : nu får det vara nog!
Nattgästen
Sverige - en (o)besvarad kärlekshistoria
När hälften av befolkningen blir en bråkdel : Undersökning av könsfördelningen bland källorna i dagstidningsnyheter samt journalisters syn på könsfördelningen
Språket som samhällets spegel? : Lärarstuderandes uppfattningar av ordet hen och användandet av könsneutralt språkbruk i skolan
Mig blir du snart kär i
Bestämma, benämna, betvivla : kulturvetenskapliga perspektiv på kön, sexualitet och politik
"Var trogen i allt" : den goda kvinnan som konstruktion i svenska och finlandssvenska minnesböcker 1800-1980
Kvinnligt, manligt, mänskligt : en undersökning av tre primitiva samhällen
Att inte känna sig förstådd - en kommentar till X & Y.
De oanständiga : det moderna Indiens sexuella revolution
Är det någon "könsordning" i skolan? : analys av könsdiskurser i etniskt homogena och etniskt heterogena elevgrupper i årskurserna 0-6
Från kvinnoroll till kvinna  : omvända maktstrukturer i svensk humorserie
Stackars män och starka kvinnor
Genusmaraton 2007 : Mittsveriges genusforskare på frammarsch
Kyrka och kön : om könskonstruktioner i Svenska kyrkan 1945-1985
Uppror pågår : feminister i tre generationer
Kvinnan i Brahmas, Buddhas och Muhameds länder : iakttagelser och studier i Orienten
Att bredda könsroller, inte byta
"Något kan man väl göra" : texter 1932-1982
Psykologi och kön : från könsskillnader till genusperspektiv
Växa i frihet : en bok om könsrollerna och deras inverkan på barnets utveckling
Mannen sedd med kvinnans ögon
Heterosexism eller könssmidighet? : Hur reklamen och reklampubliken konstruerar könen
Vägen till manligt och kvinnligt
Män är från Mars, kvinnor är från Venus
Hackers : [dikter]
Dresskoder och Könsroller inom Businessvärlden : En studie av hur könsroller har påverkat dresskoden för kvinnor i businessvärlden från 1960-talet till år 2016
Stackars män än en gång
Modigast av alla
Självkänsla : kvinnlig, manlig - mänsklig
Ursäkta, men vad betyder politik?
Flickorna från Riyadh
Hjärnor
Att föda ett barn
Pittstim : pissbomber, skogsporr och kärlek
Talar läraren till en flicka eller till en pojke? : ett lyssnartest
Makt och kön : rapport från ett seminarium 17-18 oktober 1985
Olika bara för att de är flickor eller pojkar? : en kvalitativ studie om hur lärare uppfattar genus och jämställdhet i skolan
Den första boken i trilogin om Ika och Ibsen som är sju år och ska börja ettan. Ibsens föräldrar är lite konstiga, bl.a. tvingar de Ibsen att ha rosa skor för att "rubba gängse normer". När två läskiga killar i trean får syn på Ibsens rosa skor, hotar de att slänga ner honom till Hängde Hassan i skolans källare.
Ny papparoll växer fram
Tid, rum, kön och identitet : om föräldraridentifikationens omvandlingar 1959-1993
Med sammanfattning på engelska.
Det kallas manshat : en bok om feminism
Medias kategorisering av kriminella kvinnor : fyra finländska kvinnliga mördare och dråpare
Samtal om Ordet och orden : seminarium om manligt och kvinnligt i språk och kommunikation
Allsegraren. 1 : Kvinnorna under världskriget
Att vara jag
Unga som skadar sig genom sex
Fega pojkar pussar aldrig vackra flickor : könsrelaterade ordspråk i nordnorrländsk agrarmiljö belysta ur språkligt och kulturellt perspektiv
Flickan och skammen : en bok om samhällets syn på slampor
Manligt och omanligt i ett historiskt perspektiv
Lilla feministboken
Åtskilja och förena : etnologisk forskning om betydelser av kön
Känsla för skådespelarkonst : mot en förståelse av tysta kunskaper och görandets fenomenologi
Att tysta ner sig själv och depression : en studie i könsskillnader bland universitetsstuderande kvinnor och män
Att föda på kvinnans villkor : erfarenheter från Ystads BB
Män som tror på kärlek
Göra kärlek
Det finns en särskild plats i helvetet för kvinnor som inte hjälper varandra
Göra män
Min mosters migrän eller Hur jag blev kvinna
Jämställdhetsbluffen
Kvinnorepresentation : makt och möjligheter i Sveriges riksdag
Föräldrars könsrollsattityder och förskolebarns uppfattningar om kvinnliga och manliga yrkesroller
Förskolan i ett könsperspektiv : att göra sig hörd och sedd
Hitlers furier : tyska kvinnor i förintelsens tjänst
Kjolen : frihet eller fängelse?
Kolleger inom samma yrke - inspiration och rivalitet
Genus - hur påverkar det dig?
Några ord med anledning af fröken Ellen Keys föredrag öfver "Missbrukad kvinnokraft"
Kära hatade cisman : [brev]
Journalistikens essens i ett könsperspektiv
Kvinnomyter : kvinnan i produktionen odh familjen, i psykologiska teorier och terapeutisk praktik, i kvinnodrömmar och frigörelsekamp
Kenta och barbisarna
Gemensamma liv : om kön, kärlek och längtan
1.000 piskrapp : för att jag säger vad jag tänker : den saudiarabiske bloggarens egna texter
Onda ögat
Är skolan till för Karin eller Erik?
De små konstruktörerna : flickor och pojkar om kvinnligt och manligt i relation till kropp, idrott, familj och arbete
Från kön till genus : kvinnligt och manligt i ett kulturellt perspektiv
Vadå annorlunda?
Lilla genushäftet : om genus och skolans jämställdhetsmål
Maskeraden : om att vara den man vill
Det andra könet
Pittstim : pissbomber, skogsporr och kärlek : 15 berättelser om att vara kille
Pappa, se mig! : om förnekade barn och maktlösa fäder
Jungfrukungen : det nya mötet mellan manligt och kvinnligt
Redan som barn var jag en liten flicka
Den ökända historien om Frankie Landau-Banks
Lilla genushäftet 2.0 : om genus och skolans jämställdhetsmål
Hello Kitty måste dö
Vad händer med små flickor? : hur sociala villkor påverkar kvinnorollens utformning i den tidiga barndomen
Konstruktion av den kvinnliga könsidentiteten : en tvågenerationsstudie
Lukas och hans rosa skolväska
Drottningen och döden : 5000 års berättelser om kön och makt
Vad skulle Olga ha skrivit?
Levande bränd
De förklädda flickorna i Kabul
Äktenskap och kristuslikhet
Sakernas tillstånd : kön, klass, teknisk expertis
Under det rosa täcket : om kvinnlighetens vara och feministiska strategier
En bok om genus : nyfikenhet, nytänkande, nytta
Blogga i grupp - en kraft som för framåt : Betydelsen av Blogi-ryhmä för flickorna som deltagit i verksamheten vid Turun Tyttöjen Talo
I en klass för sig : genus, klass och sexualitet bland gymnasietjejer
Kampanjen Fair Sex - Att prata om sex för att förebygga sexuellt våld
Duktiga pappor och ansvarsmammor : män och barnlösa kvinnor
Upproriska flickor : minnen av 70-talets tv-serie om flickor
Skoldemokratins fördolda jämställdhetsproblem : eleverfarenheter i en könssegregerad gymnasieskola
Könskrig : hur vi delas upp och hur vi hör ihop
Tänk (tvärt) om! : tjejer, killar och makt
X-märkt : flickornas guide till verkligheten
Jag är din flickvän nu
Karriärkvinnan : myt och verklighet i etnologiskt perspektiv
Kvinno-psykologi och kvinnlig logik : en studie och ett försvar
Så lika men ändå så olika : En kvalitativ studie om småbarnsföräldrars åsikter om jämställdhet
Mars och Venus - i kärlekens tecken
Kalle som lucia
Politik ur pappaperspektiv
Dagisfröken - barnvakt eller pedagog? : om könsroller och samarbetsproblem
Till den skrivande kvinnans försvar
Genusperspektiv på medicinen : två decenniers utveckling av medvetenheten om kön och genus inom medicinsk forskning och praktik
Jämställdhet bland barn på daghem : en undersökning om när barn börjar tillägna sig sin könsroll
Två världar : om ungdomar och könsroller : ett kunskapssociologiskt perspektiv
Okända väsen
Levebröd : vad vet vi om tidigmodern könsarbetsdelning?
Samarbete på könsblandade arbetsplatser : en könsteoretisk analys av arbetsdelning mellan kvinnor och män i två yrken: akutsköterskor och ordningspoliser
Sommarklassikern: Tegelsten och kultroman
