http://www.yso.fi/onto/yso/p9280 hälsokontroller
hälsokontroller hälsokontroller hälsoundersökningar hälsoundersökningar (granskning)
Hälsoundersökningar inom barnhälsovården
Skolhälsovården 2002 : en handbok för skolhälsovårdare, läkare, grundskolor och kommuner
Screening i Finland 2014 : nuläge för screening inom hälso- och sjukvården och framtidsutsikter
Hälsoundersökningar vid barnrådgivningen och inom skolhälsovården : metodhandbok
Rådgivningsverksamhet, skol- och studerandehälsovård samt förebyggande mun- och tandvård : motiveringar till och tillämpningsanvisningar för förordningen (380/2009)
Den totala hälsan : en introduktion till hälsovårdslära
Klinisk undersökningsmetodik för sjuksköterskor / Carol L. Cox (red.) ; översättning: Göran Grip
Työlääketiede = Arbetsmedicin
God företagshälsovårdspraxis
Samuel och Linnéa går till BVC
Handbok för mödrarådgivningen : nationell rekommendation
Prevention i primärvården : epidemiologi, hälsokontroller, hälsoupplysning
Den hälsobringande relationen : en hermeneutisk studie kring det hälsobringande i vårdandet vid hälsogranskningar
Den "normala" flickan i hälsoundersökningar från 1800-tal till 2000-tal
Reglemente för en besigtningsbyrå i Helsingfors
Hälsans pris : en hälsokontroll av sjukvården
Sammandrag.
Lagen om företagshälsovård : handbok för tillämpning av lagen om företagshälsovård
Arbetsministeriets anvisningar för läkarundersökning av sjömän
Kvinnor och medicinsk forskning
Anvisningar för läkarundersökning av sjöman
Sammanfattning (s. 3).
Elevhälsa : teori och praktik
