http://www.yso.fi/onto/yso/p9285 neolitisk tid
neolitisk tid neolitisk tid
Neolitiska nedslag : arkeologiska uppslag
Bälinge mossar : kustbor i Uppland under yngre stenåldern
Förflutna rum : landskapets neolitisering i sydvästra Värmland
Öresundsförbindelsen : skjutbanorna 1A : rapport över arkeologisk slutundersökning
Fest, slakt, odling : neolitikum och järnålder i Hyllie
Med inledning och sammanfattningar på engelska.
Finskt museum. 2002 : Rävåsen
Det hotade kollektivet : neolitiseringsprocessen ur ett östmellansvenskt perspektiv
Alvastra pålbyggnad : 1909-1930 års utgrävningar
Vägar till Vætland : en bronsåldersbygd i nordöstra Skåne 2300-500 f. Kr
Den yngre stenålderns kronologi i Finland och Sverige
Skapa plats i landskapet : tidig- och mellanneolitiska samhällen utmed två västskånska dalgångar
De neolitiska skärvstenshögarna i Dalshagen
Mellan himmel och jord : Ryssgärdet, en guldskimrande bronsåldersmiljö i centrala Uppland
Stenålderskeramik från kustboplatser i Finland
Rävåsen : [en senneolitisk boplats i Kristinestad, Södra Österbotten]
Berget i backens skugga : det sociala landskapet på Kristianstadsslätten under tidig- och mellanneolitikum
Tolkande arkeologi och svensk forntidshistoria : bronsåldern (med senneolitikum och förromersk järnålder)
Öresundsförbindelsen : Svågertorp 8B-C
Mellan hav och skog : Högmossen, en stenåldersmiljö vid en skimrande strand i norra Uppland
Falbygdens gånggrifter. [Del 1], Undersökningar 1985-1998
"Mångfalldige uhrminnes grafvar... " : megalitgravar och samhälle i Västsverige
Längs med Hjälmarens stränder och förbi : relationen mellan den gropkeramiska kulturen och båtyxekulturen
Arkeologiska undersökningar på Lovö. Del 1, Neolitikum, bronsålder och äldsta järnålder :  undersökningar 1971-1980
Sammanfattning på engelska med titeln: In the time of the palisades : on post-holes and sherds and social relations in the Late Middle Neolithic.
Människorna vid havet : platser och keramik på ålandsöarna perioden 3500-2000 f.Kr
Stenålderskust i norr : bosättning, försörjning och kontakter i södra Norrland
Öresundsförbindelsen : Västergård 18A-B : rapport över arkeologisk slutundersökning
Att berätta en senneolitisk historia : sten och metall i södra Sverige 2350-1700 f. Kr
Stenålderslandskapet : inte bara jägare och bönder
Arkeologi längs väg E6 i Bohuslän 1986-89. Del 5, Hammar : ett boplatsområde från senneolitikum till nittonhundratal
Att kasta yxan i sjön : en studie över rituell tradition och förändring utifrån skånska neolitiska offerfynd
Mellan sten och brons : uppdragsarkeologi och forskning kring senneolitikum och bronsålder
Stenåldersboplatsen Lyytikänharju i Harjavalta socken
Fosie IV : Jordbrukets förändring och utveckling från senneolitikum till yngre järnålder
Nya undersökningar vid Jettböleboplatsen på Åland
Byggnadstradition och bebyggelsestruktur under senneolitikum och bronsålder : västra Skåne i ett skandinaviskt perspektiv
Bebyggelse och samhällsstruktur : södra och mellersta Skandinavien under senneolitikum och bronsålder 2300-500 f. Kr
Bronsyxan som ting och tanke i skandinavisk senneolitikum och äldre bronsålder
Ålands äldsta bebyggelse
Slutvandrat? : aspekter på övergången från rörlig till bofast tillvaro
Bärnstensbarnen : bilder, berättelser och betraktelser
Yxors liv, människors landskap : en studie av kulturlandskap och samhälle i Mellansveriges senneolitikum
Postboda 2 och 1 : säsongsboplatser med gropkeramik från övergången tidigneolitikum-mellanneolitikum i norra Uppland
Tidigneolitikum i Sydvästskåne : kronologi och bosättningsmönster
Neolitikums början : undersökningar kring jordbrukets introduktion i Nordeuropa
Arkeologiska undersökningar i Suomussalmi
I palissadernas tid : om stolphål och skärvor och sociala relationer under yngre mellanneolitikum
Stenålder i Mälardalen
Studier öfver den yngre stenåldern i Norden och Västeuropa
Ekonomisk stabilitet vid kusten : Nymölla III : en tidigneolitisk bosättning med fångstekonomi i nordöstra Skåne
Prestigeekonomi under yngre stenåldern : gåvoutbyten och regionala identiteter i den svenska båtyxekulturen
Identitet i praktik : lokala, regionala och överregionala sociala sammanhang inom nordlig trattbägarkultur
Kustslättens mötesplatser
Det svenska jordbrukets historia. [Band 1], Jordbrukets första femtusen år
Bälinge mossar : kustbor i Uppland under yngre stenåldern = The Bälinge bogs : neolithic coastal settlement in Uppland, eastern middle Sweden
Två neolitiska fångstboplatser vid Viskafjordens mynning : arkeologisk undersökning av fornlämning 121 och 122 i Lindberg socken, Halland
Eknäs-graven : ett bidrag till kännedomen om båtyxkulturen i östra Nyland : ( Porvoon pit. )
Det rituella landskapet : kosmografiska uttrycksformer och territoriell struktur = The ritual landscape : cosmographic expression and territorial structure
Problem inom Finlands mellanneolitikum
Nationalstaten och arkeologin : 100 år av neolitisk forskningshistoria och dess relationer till samhällspolitiska förändringar
Bland säljägare och fårfarmare : struktur och förändring i Västsveriges mellanneolitikum
Bua i Morlanda : en mellanneolitisk boplats på Orust
Öresundsförbindelsen : Vintriehemmet 3A-B : rapport över arkeologisk slutundersökning
Sorunda : del av gravfält från sen romersk järnålder - tidig vendeltid och delar av en underliggande tidigneolitisk boplats : arkeologisk undersökning
Mellan sten och järn : [rapport från det 9:e nordiska bronsåldersymposiet, Göteborg 2003-10-09/12]
Periodindelning ; Kiukaiskulturen ; Ålands stenålder ; Bronsåldern i västra Finland ; Senneolitikum och bronsålder i östra Finland ; Norra Finland under stenålder och bronsålder ; Från bronsålder till järnålder (tillsammans med Olof af Hällström)
