http://www.yso.fi/onto/yso/p9288 ekonomisk matematik
ekonomisk matematik ekonomisk matematik
Matematik i produktionen : grundforskning med tillämpningar i den tunga industrin
Utbildningsvetenskap för grundskolans tidiga år
Matematik inom företagsekonomi. 2
Matematik inom företagsekonomi 2
Matematik inom företagsekonomi. 1
Sigma : kort matematik för gymnasiet. 7, Ekonomisk matematik
Utbildningshistoria : en introduktion
Den ekonomiska matematikens och statistikens grunder
Ekonomisk matematik. Kurs 7, Fördjupad kurs i gymnasiets korta matematik
Grundläggande matematik för samhällsvetare och ekonomer
Samhällsekonomin som spel
Matematik för ekonomer
Matematik inom företagsekonomi 1
Hur tillämpas matematiken inom ekonomin
Prissättningen av amerikanska optioner i diskret tid
Underwisning uti räknekonsten, lämpad så wäl til de okunniges som mera kunniges begrep, grundeligen och på et tydligt samt lätt sätt innefattande handels- och hushålls-räkning
Handelsinstitutets matematik. 1
