http://www.yso.fi/onto/yso/p9292 krigsteknik
krigsteknik krigsteknik
Kraftmaskin. 1, Tidiga kraftmaskiner
Uppfinningar : från antikens tandborstar till medeltidens fallskärmar
Lärobok i militärteknik. Vol 1, Grunder
Lärobok i krigsbyggnadskonst för Kungl. krigsskolan : fastställd av krigsundervisningskommissionen
Geniala och galna vapen
Kemisk krigsföring
Finlandssvenska tekniker. IV / [skribenter: Henry M. Ericsson ... et al.]
Militär teknik för 1990-talet : en prognos
Föreläsningar uti reguliere fortification : hållne för kongl. maj:ts  cadet-corps
Patria focus : koncerntidning
Det pågår varje dag, världen över : militärens krig mot miljön
Att illustrera stormakten : den svenska fortifikationens bilder 1654-1719
Stril 60 : teknik, vetenskap och svensk säkerhetspolitik under det kalla kriget
Militärhistorien : vapnen och utrustningen som format vår värld
Lärobok i militärteknik. Vol. 2, Sensorteknik
Nutidens sjökrigsmateriel och Europas pansarflottor 1878.
Karthandbok för soldaten
Hitlers hemliga vapen 1933-1945
Vapen : en uppslagsbok över stridsvapen från hela världen 5000 f.Kr. till nutid
Finlands krig 1941-1945 : lantstridskraternas operationer
Om stridens grunder : från Waterloo till kryssningsrobotar
Brobyggarna
Storm över öknen : 13 uppsatser om Gulf-kriget
Vapenfakta : prickskyttevapen
Karlsborgs fästning och Vabergets : historik och beskrivning
Militär ledning : från Napoleonkrigen till fredsbevarande insatser
Erfarenheter beträffande härorganisationernas utveckling under och efter världskriget : sammanställda i Generalstabens krigshistoriska avdelning
Finlandssvenska tekniker. 4
Röd koloss på larvfötter : Rysslands ekonomi i skuggan av 1900-talskrigen
Wetenskapers nytta i krigskonsten, med wederbörandes tilstånd, under extraord. philos. professorens herr Jacob Gadolins inseende, som academiskt prof framstält af Anders Planman, tawast-länning. I Åbo större läro sal, den 14 Julii, 1752.
Slagfältets största triumfer
Rysslands syn på informationskrigföringen
Befästningar i stormaktstid : Erik Dahlbergh och befästningskonsten
