http://www.yso.fi/onto/yso/p9293 existentialism
existentialism existentialism
Varat och tiden. 1
Bara detta liv : texter i existentiell psykologi och psykoterapi
Existentiella konfigurationer : om hur förståelsen av livet tar gestalt i ett socialt sammanhang
Existentialismen : studier i dess idétradition och litterärä yttringar
Hjärnan, livets mening och hälsan : mot en bioexistentiell hälsoteori
Aktuella livsåskådningar. Del 1, Existentialism, marxism
Livsglädjen och det djupa allvaret : om existentiell kris och välbefinnande
Heideggers barn : Hannah Arendt, Karl Löwith, Hans Jonas och Herbert Marcuse
Våndan av att leva : en existentialistisk analys av Birgit Tengroths novellsamling Törst och Ingmar Bergmans film Törst
Modern teoribildning i socialt arbete
Arvet från Sartre - en regressiv-progressiv studie av en avhandlings praxis : lectio praecursoria 13. 6. 1997.
Den existentialistiska problematiken och det absurda i form och tematik
Friheten meddelad : studier i Stig Dagermans författarskap
Stig Dagerman och modersgestalten
Meursault blir mördare av en slump. När han ställs inför rätta, rullas hans förflutna upp och alla hans tidigare handlingar vänds emot honom. Nyöversättning av Jan Stolpe. Utgiven på svenska första gången 1946.
Skolutveckling och Kierkegaard : om existentiella villkor i skolan
Den omätbara människan : om människosynen i existentiell psykologi och terapi
Varat och intet
Vetenskap och människosyn i sjukvården : en introduktion till vetenskapsfilosofi och vårdetik
Livet som utmaning : existentiell ångest hos svenska gymnasieelever
Egots transcendens : skiss till en fenomenologisk beskrivning
Psykologiska perspektiv
Människans möjligheter - enligt Kierkegaard
Existentiella frågor : inom vård och omsorg
Att sätta sina spår
På vilket sätt är ångest väsentligt för mänskligt blivande?
Den omätbara människan : om människosynen i existentialistisk psykologi och terapi
Depression - existentiell insikt eller kliniskt tillstånd?
Kommentar till Heideggers Varat och tiden
Livssyn - ett sätt att se
På tröskeln till ny tid
Modet att vara till
Det självkonstruerade fängelset : en inifrånuppgörelse med Sartre och sociologin : [en samhällsbetraktelse]
DEF - det existentiella förbandet : existentiellt omhändertagande efter katastrof
Kierkegaard : urval och inledning
" Människor som blir obotligt sjuka upplever oftast en existentiell kris. Som personal i vården kan det då vara svårt att veta hur man bäst kan ge stöd åt dessa patienter. När döden utmanar livet ger personal i palliativ vård den kompetens de behöver för att känna sig trygga i mötet med patienterna. Läsaren får kunskap om krisstöd och copingprocesser samt får tips på hur man kan hantera olika frågor som väcks, som t.ex. tankar och känslor inför döden. " -- (Natur & Kultur)
Pesten ; Främlingen
Existens och tro : från Sokrates till Simone de Beauvoir
Skapande av tid och mening : en socioexistentiell analys
Avslutande ovetenskaplig efterskrift : med kommentarer. 1
Friheten i smilfinkens rike
Existentialism och marxism
Kön och existens : studier i Simone de Beauvoirs Le Deuxième Sexe
Behovet att bli sedd : existentiell tematik och narrativa strategier i Per Gunnar Evanders författarskap 1965-1980
Vara och tid
Doroteas sång
Psykiatern och själen : logoterapins och existensanalysens grunder
Existentialism är en humanism
Fenomenologiska utflykter : människa och vetenskap ur ett livsvärldsperspektiv
Simma näck ; och Jungfru Anna : två pjäser
Livet måste ha mening : erfarenheter från koncentrationslägren : logoterapins grundbegrepp
Kön och existens : studier i Simone de Beauvoirs Le deuxième sexe
Varat och tiden. Del 1
Om nödvändigheten av en fixpunkt
"Jag är alltid annorlunda" : en studie i identitetsproblematiken i Lars Gustafssons tidiga författarskap mellan åren 1959 och 1967
Äcklet
När döden utmanar livet : om existentiell kris och coping i palliativ vård
Existentialismen är en humanism
Tage Aurell och existentialismen
Tid och evighet hos Sören Kierkegaard
Søren Kierkegaard och existentialismen : om tiden, varat och evigheten
Aktuella livsåskådningar. D. 1, Existentialism, marxism
Existentialismen : studier i dess idétradition och litterära yttringar
Lidande och existens i patientens värld : kvinnors upplevelser av att leva med bröstcancer
Det andra könet
Konsten att leva innerligt : existentialism för den moderna människan
Vardagens mysterier : existentiella dimensioner inom psykoterapi
Varat och tiden. Del 2
Religionen, själen och livets mening : en fenomenografisk och existensfilosofisk studie av religionsundervisningens villkor
Främlingen
Sommargästerna
Existens och sociala relationer : skiss till en existentialistisk socialpsykologi
Daseinsanalysen : bakgrund, karaktäristik, kritik
Frihet och öde
Existentialismen i Sverige : mottagande och inflytande 1900-1950
Ensamhetens filosofi
Snöflingor från Novaja Semlja
Varför händer detta mig? : Andliga och existentiella frågor och professionellt bemötande inom barnskyddet
