http://www.yso.fi/onto/yso/p9297 motionsplanering
motionsplanering motionsplanering idrottsplanering
Ongelma vai haaste? : julkisten rakennusten liikkumisesteiden poistaminen = Ett problem eller en utmaning? : att anpassa offentliga byggnader för rörelsehindrade = Problem or challenge : the removal of barriers preventing accessibility to public buildings
Utvecklingsplan för idrottsväsendet i Helsingfors stad : Idrott 2000
Den III idrottsanläggningsplanen för Nylands län 1988-1992 = Uudenmaan läänin III liikuntapaikkasuunnitelma 1988-1992
Kultur för alla : nordiskt seminarium om handikappfrågor inom kulturpolitiken med utdelning av 2001 års nordiska Tillgänglighetspris
Aktuellt i Norden : handikappolitik och tillgänglighet inom transportområdet
Helsingfors strandled : karta
Enklare lek- och idrottsplatser
Jakobstad bygger upp intellektuellt centrum
Klasslärares planering i gymnastikundervisning : skillnader mellan nyutexaminerade och erfarna lärare
Idrott åt alla : betänkande
Den tredje riksomfattande planen för idrottsanläggningar : av kommunernas projekt medtogs 16 procent
I danska Odense cyklar (nästan) alla
Öppet för alla : 12 museer i Norden
Vi utarbetar en säkerhetsutredning : en handbok som beskriver hur man planerar, förverkligar och upprätthåller brandsäkerheten i servicehus och vårdinrättningar samt andra byggnader som är avsedda för personer med nedsatt eller begränsad handlingsförmåga
Sjöfararnas möjligheter till motion ombord
Möjligheternas trädgård : en trädgård för alla
LIIKUNTAPOLITIIKAN LINJAT 1990-LUVULLA = De idrottspolitiska linjerna på 1990-talet / Idrottskommitté
Sammanfattinig. - Summary.
Aktuellt i Norden : handikappfrågor inom kulturpolitiken
Vårt behov av rörelse : en idéskrift om fysisk aktivitet och folkhälsa
Lek äger rum : planering gör barn och ungdomar
Att bygga häststall : en idéhandbok
"De är inte ute så mycket" : den bostadsnära naturkontaktens betydelse och utrymme i storstadsbarns vardagsliv
Plan för idrottsanläggningar i Vasa län 1988-92
Museer för alla i Norden : om tillgänglighet för människor med funktionshinder
Bostäder för handikappade : planeringsanvisningar
