http://www.yso.fi/onto/yso/p929 kvinnoskap
kvinnoskap kvinnoskap kvinnoidentitet kvinnorollen
Konstfeminism : strategier och effekter i Sverige från 1970-talet till idag : [Dunkers kulturhus, Helsingborg,
14 okt 2005 - 22 jan 2006 : Liljevalchs Konsthall, Stockholm, 17 jun - 3 sep 2006 : Hälsinglands Museum, Hudiksvall, 17 sep - 31 dec 2006 : Göte / redakttörer: Anna Nyström ... [et al.]
Bildligt talat : kvinnligt, manligt i 3,2 miljoner år
Väninnorna och jag
Funktionshindrade kvinnors empowerment och livskraft : redovisning av Deep-projektet Disabled women's empowerment and energy project "Peer support" inom EU:s Socrates-program
Kvinnoskap och den vikt-iga kroppen
Kampen om Eros : om kön och kärlek i Pahlensviten
Marias måndagsbok : hjärteblod och levnadsmod för vardagsbruk
Maria Magdalena bakom myterna : på jakt efter vem hon verkligen var
Kvinnor och andra djur
Kvinnan i brytningstid mellan hedendom och kristendom : kvinnans position i den isländska sagan
Kön och klass ; Mansforskning I.
Burlesk som konstart ; Fetisch som konstart
Nyckeln till smala Annas lyckliga framtid
Ja jag har mens, hurså?
Maria Magdalena : bakom myterna : på jakt efter vem hon verkligen var
Rummet vidgas : kvinnor på väg ut i offentligheten  1880-1940
Kvinnan mitt i livet
Ett ord till fröken Ellen Key och till den svenska kvinnan
Orienten i Sverige : samtida möten och gränssnitt
Begreppet moderskap - en deskriptiv och normativ analys
Jämställd och underordnad: Kvinnan och prästämbetet enligt Bo Giertz
[Bokomtal]
Att bli respektabel : konstruktioner av klass och kön
Den manliga dominansen
Tango för vilsna själar. Del 1
Kvinnan i brovalvets mörker : en studie i abjektion och alienation hos Henrika Ringboms romangestalt Martina Dager
Vid symboliseringens källor
Maria Magdalena : den första aposteln : passionsdrama & essä
Lära och lära ut
Från skuggfält till nya yrken : individualisering och kvinnoideal i dagens Ryssland
Mjölk och jord : om kvinnlighet, manlighet och arbete i ett österbottniskt jordbrukssamhälle ca 1870-1940
Sireners sång : tankar kring modernitet och kön
Som vem som helst : kön, funktionalitet och idrottande kroppar
Makten och kvinnligheten
Jag gillar inte min hals och andra tankar om att vara kvinna
Tango för vilsna själar
Under stjärnor av glas : roman
Kvinnor som slår följe med vargarna : myter och sagor om vildkvinnans arketyp
Att vara ung kvinna idag
Damrummet : bubblande humor : [vardagslyx, seriestrippar, kul kuriosa]
Författaren är brittisk krönikör och tv-kritiker i The Times. Utifrån egna erfarenheter ställer hon frågor om vad det innebär att vara kvinna
"Fina" flickor, "dåliga" flickor
X-märkt ; Bimbobakslaget : flickornas guide till verkligheten
Det heta könet : gynekologin i Sverige kring förra sekelskiftet
Kvinnor i västvärlden från renässans till nutid : renässans, reformation och revolution
Män, kvinnor och relationer
Hon flyttade hem till sig
En bråkig ängel?
Kvinnan och maskerna
Tango för vilsna själar. Del 2
Konsten att vara kvinna
Mosaik II : franskt m m.
Kvinnobilden i 1800- och 1900-talets svenska dagstidningar i belysning av språket i olika artiklar
Damrummet : strålande humor! : [vardagslyx, seriestrippar, kul kuriosa]
Att vara jag
Om kärlek : litteratur, sexualitet och politik hos Ellen Key
Gå din väg men stanna
Smink, pyssel och tamponger : en innehållsanalytisk undersökning av uppfattningen om kvinnligt i två svenska tjejtidningar, Glitter och Julia
Portföljen i skogen : kvinnor och modernitet i det sena 1900-talets finlandssvenska litteratur
Död åt salladen
Det sunda livets trånga ramar : essäer om det socialt konstruerade könet
Hitlers furier : tyska kvinnor i förintelsens tjänst
Kvinnoskap i Solveig von Schoultz' poesi : mannen, moderskapet och arbetet ur existentialistiskt perspektiv
"Inte är det acceptabelt, MEN..." : En studie om unga kvinnors uppfattningar om kvinnors våld
Mellan extravagant inkompetens och demonisk vrede
När lesbiska blev kvinnor : lesbiskfeministiska kvinnors diskursproduktion rörande kön, sexualitet, kropp och identitet under 1970- och 1980-talen i Sverige
S.E.C.R.E.T : [det hemliga sällskapet]
Att se och att bli sedd
Förfäkta en riktning eller fly en färg?
Rätt att kalla sig kvinna
Två sorters drömmar : kvinnoliv i Mellanöstern
Baba Jaga la ett ägg
En riktig kvinna : om biologism och könsskillnad
Dyngkåt och hur helig som helst
Det andra könet
Vildmannen och vargkvinnan : om att frigöra urkraften hos både män och kvinnor och kanalisera den in i liv, arbetsliv och sökande efter en jämställdhet på djupet
Hon och han : samma värld olika verkligheter
Talangfabriken : iscensättningar av genus och sexualitet i svensk talang-reality
Den kvinnliga eunucken
Uppror eller sjukdom? : om kvinnor och psykiska problem
Mansslukerska på cirkus
En film för himmelriket, ej för jordelivet
Stor Anna, Liten Anna och tio andra personporträtt : om innehållsliga och språkliga mönster i en mediegenres kvinnobeskrivningar
Kompetens för tjejer : ett feministiskt forskningsdilemma
Kvinnan i kiosklitteraturen är en vildkatt att tämja
Fredrika Runeberg : en kvinnoförfattare i 1800-talets Finland
Oreda i skapelsen : kvinnligt och manligt i Svenska kyrkan under 1920- och 1930-talen
Systrarna Ulrichs dagböcker från Stockholms slott, Djurgården och landsorten, 1830-1855
Skamgrepp : femme-inistiska essäer
Mänskoblivandets läggspel : en tematisk analys av kvinnan och tiden i Solveig von Schoultz poesi
