http://www.yso.fi/onto/yso/p9306 komi
komi komi syrjänska
Anteckningar från tvenne resor i norra Ryssland, verkstälda åren 1889 och 1890 för astronomiska ortsbestämningar
Sirjänsk grammatika
Pauli Komi om Unitas-KOP-fusionen : Andelsbankernas linje rubbas inte
Komi - ett land av mjölk och honung
På mantals-commissariens ... herr Magnus Forsteens, samt dygdedle iungfruns Margaretha Arkenholtz heders-dag, den 7. decemb. 1711. i Helsingfors, aflade ... sin ... lyckönskan Joh. Wång
Een christeligh lijk- och : tröstpredikan, för alla högtbedröfwade enckior, och fadherlöse barn, hållen i Pälkene kyrckian anno 1664 den 3. januarij tå ... ryttmestares ... her Iohan von Birckhåltz til Myttelä och Hapaniemi lekamen bleff ... til sin hwilokammar wederböhrligen beledsagat och nederlagdt aff Arvido Rothovio Gudz ordz tienare i Pälkene
Öfwer den ehreborne och wälbetrodde : ... herr Gabriel Hagertz fordom mantahls commissariens öfwer Tawast huus lähn, hwilcken ... sitt timmeliga lijf i det ewiga ... den 12. april 1691. Förbytte iordefärd: en enfaldig ... wijsa sungen som Courant de Bout, [et]c. af Johanne Wendelio. J. f. Ost. Both. ven. consist. eccl. Ab. amman
Hotell Hemlängtan
S. 34: Tyskt referat.
Sorge-tårar, wed ... matronans, : Mariae Brems graf, ... befallningzmans öfwer Wirmo härad, samt den höga kongl. håff-rättz i stoorförstendömet Finland förordnade liqvidations commissaries ... herr Anders Bergz, för detta högtälskade käre maka, hwilken ... åhr 1698 den 27 martii det timmeliga uthi det ewiga wälståndet förbytte, och wardt ... beledsagat til sit lägerställe och hwijlo-cammar i Merimasko kyrckia den 29 Maii samma åhr
The theme of swinging in shamanism and folk culture = Gungan : i folkkultur och schamanism
Klagesångh öfwer ... frw, f. : Anna von Treidhen til Tirmula och Siölax etc. hwilcken ... affsompnade anno 1660. den 1. Martij, ... hwilckens sahl: lekamen den 29. Junij anno 1661. til sitt hwilorum, ... i Lampis sochne kyrckia ... beledsagades. Then sahl: fruun til åminnelse sampt den wälb:ne slächten, til een behageligh tienst för bewijsta wälgerningar offererat aff
Apostlar på apostlahäster för evangeliet vidare i Komi
