http://www.yso.fi/onto/yso/p930 manlighet
manlighet manlighet maskulinitet
På y-fronten intet nytt : eller jakten på den nya mansrollen
Bildligt talat : kvinnligt, manligt i 3,2 miljoner år
Att växa till man
Katolsk manlighet : det antimoderna alternativet - katolska missionärer och lekmän i Skandinavien
Sammanfattning.
Den maskulina mystiken : konst, kön och modernitet
Bond. James Bond : en strukturanalytisk studie av James Bond-filmerna med tonvikten lagd på konstruktionen av manlighet och kvinnlighet
Där lejonen bor : män och manlighet i Bibeln
Synliga och osynliga identiteter : maskuliniteter och performativ identitetsframställning i Paul Austers Invisible
Manlig fåfänga
Om mörker, maskuliniteter, humor och lek inom black metal : lectio
Nakna män : maskulinitet och kreativitet i svensk bildkultur 1900-1915
Manligheten löper amok
Gudarna inom oss : [arketypiska mönster i det maskulina psyket]
Nära inpå : maskulinitet, intimitet och gemenskap i brandmäns arbetslag
Jämställdhetens spjutspets? : manliga arbetstagare i kvinnoyrken, jämställdhet, maskulinitet, femininitet och heteronormativitet
Polariseringens politik : studier av nation och kön
Sekelskiften och kön : strukturella och kulturella övergångar år 1800, 1900 och 2000
Kampidrotten Ultimate Fighting belyst ur aktiva utövares och åskådares perspektiv.
Våld och sexualitet påverkar organisationers verksamhet
Vargkvinnor och vildmän behövs i ledningen
Den diplomatiska punkten : maskulinitet som kroppsligt identitetsskapande projekt i svensk sjuksköterskeutbildning
Den manliga dominansen
Den manliga mystiken : en slutgiltig genusanalys
Henrik älskar verkligen sin hustru. Han vill att hon ska vara nöjd, vill vara henne till lags. Men det är svårt, hon blir så lätt arg. Och då slår hon honom. Hampus har fortfarande inte vågat berätta för Lina att han inte fått några uppdrag på flera månader. Inte heller vet Lina att han gjort av med alla deras pengar - Linas arv! Olof skulle så gärna vilja tala med någon, om sin bror, om allt. Men vem skulle det vara? Sin fru orkar han knappt se i ögonen längre, där ser han bara hennes besvikelse på honom. Dessa män, och några till, får en inbjudan till en förbryllande fest som kommer förändra dem för alltid. Innan de träffas där finns det inte på kartan att just de skulle kramas med varandra. Men det gör de. Och de vill inget annat.
Dingo Dingo : den manliga frigörelsen är här!
Rädd att falla : studier i manlighet
Mellan dessa finns utrymme för variationer
Det otäcka könet : en bok om manlighet
Kristen manlighet : ideal och verklighet 1830-1940
Den sjuke mannen : populärkulturella gestaltningar av manlig ohälsa
Ärans och hjältarnas anspråk : militär manlighet och de svenskspråkiga männens medborgarskap i det nya Finland, 1918-1925
Beslutet : ett upprop för fäder
Manhaftig lebian eller gentlemannabutch? : om kontruktionen av kvinnomaskulinitet i Margareta Subers roman Charlie (1931)
Konstruktionen av kön i skolpolitiska texter 1948 - 1994, med särskilt fokus på naturvetenskap och teknik
"Vi blev muslimer" : svenska kvinnor berättar : en religionssociologisk studie av konversionsberättelser
Maskulinitet : representation, ideologi och retorik
Förklädd till man : en kvinnas studie av männens värld
Tonårspojkars uppfattning av det manliga kroppsidealet, maskulinitet och betydelsen av träning
Maskulismens envisa frånvaro
Maskuliniteter i tv-reklam : maskulinitetsrepresentationer i tv-reklam i Finland och Sverige
Manlighetens många ansikten : fäder, feminister, frisörer och andra män
Det manliga förnuftet : "manligt" och "kvinnligt" i västerländsk filosofi
Osynliga och synliga män i historien
Affärskedjan Clas Ohlson, manlighet och kvinnnlighet (2010)
Intervjuer om kvinnor och mäns inställning till affärskedjan Clas Ohlson, om produktutbud, målgrupper och konsumtionsbeteenden
Nationella hjältar som sexobjekt?
Manligheter i rörelse : unga mäns tankar om manlighet och kropp
"Vanlig som vatten" : manlighet och normalitet i mediernas berättelser om våldtäkt
Fulländningens tyska man : en fallstudie av den tyska manlighetskonstruktionen i sekelskiftets populärvetenskapliga historieskrivning
Sammanfattning på engelska med titeln : Splendid establishment patriarchalism : Lund High Church ideals of clerical manliness.
Militärens manliga paradox
Kvinnor uppmuntrar machoism
Krigaren och transvestiten : gestaltningar av mörker och maskuliniteter i finländsk black metal
Folkmålsstudier. 49 : Meddelanden från Föreningen för nordisk filologi
Metromän - killar med koll : en studie i modern manlighet
Hegemoni och mansforskning : rapport från nordiska workshopen i Karlstad 19 - 21 mars 1999
Religion, kultur och manlig homosexualitet : homosexualitetens kulturella strukturer
Mandom, mod och morske män : anabola androgena steroider - medicinskt, rättsligt, socialt
Nordisk mansforskning : en förteckning med sammanfattade kommentarer
Maktens män bär rött : historiska studier av manlighet, manligt framträdande och kläder
Kroppens bildning : linggymnastikens manlighetsprojekt 1790-1914
Snygg, sportig och ekonomiskt oberoende : modelläsare i två svenska livsstilsmagasin för män
En patriotisk drömvärld : musik, nationalism och genus under det långa 1800-talet
"Den kyrksamma mannen är snart ett museiföremål" : än finns det tid att vända trenden
Genus & genrer : forskningsanknutna genusdiskurser i dagspress
Kvinnor i polistjänst : Föreningen Kamraterna, Svenska polisförbundet och kvinnors inträde i polisyrket 1957-1971
Manlighet och maskulinitet i klädsel och kropp (2015)
Att skapa manligt identitet förr i nu
Brist på manliga förebilder : dekonstruktion av en föreställning och dess praktik
Skapande som krigets motsats
Faderskapets omvandlingar : frånvarons socialpsykologi
Akad. avh.: Stockholms universitet.
Pittstim : pissbomber, skogsporr och kärlek
Manlighet som existentiellt bedövningsmedel
Ensam är ingen stark
Mig äger ingen
Postjungiaska mansbilder
Det kallas manshat : en bok om feminism
Kvinnorna gör mannen : maskulinitetskonstruktioner i kvinnors text och bild 1500-2000
Sprickor i fasaden : manligheter i förändring : en antologi
Genusregim i förändring : jämställdhet och makt i kommunal politik mellan åren 1970 och 2006
Manligt och omanligt i ett historiskt perspektiv
Nordisk mansforskning : en kartläggning
Bedrägliga begrepp : kön och genus i humanistisk forskning
Finska soldatbilder och manlighet i receptionsdebatten kring Väinö Linnas roman Tuntematon sotilas (1954-1955)
Att skapa sin manliga identitet : barnet, ynglingen och mannen i tre noveller av Jens Pauli Heinesen
Att synliggöra det osynliga könet : tre genushistorikers erfarenheter av manlighet som analyskategori
Det första könet? : mansforskning som reflexivt projekt
Hon & han : födda olika
Den obegåvade mätressen och den charmfulle fästmannen : om stereotypa bilder av kvinnor och män i svenska kulturartiklar
Ta av dig ditt harnesk, man!
Ställd : förräderiet mot mannen
Makten att se : om kropp och kvinnlighet i lagens namn
Fångad av en könsroll : om symbiosen mellan maskulinitet och kriminalitet
Göra män
Män & manligheter
Sjukskötarens stöd av mannen vid insjuknande i livshotande sjukdom
Kön, maskulinitet och manlig sexualitet i reklam för penisförstoring
Socionomkarriärer : om vägar genom yrkeslivet i en av välfärdsstatens nya professioner
17 typer av män - och vad de säger till psykologen
Genus - hur påverkar det dig?
Med uppenbar känsla för stil : [ett reportage om manlighet]
Präst och karl, karl och präst : prästmanlighet i tidigt 1900-tal
Varför män? : om manlighet i litteraturen
Militärpsykologi och föränderliga uppfattningar om män : finländska soldater som föremål för psykologiska observationer 1944-1956
Mansmyter : James Bond, Don Juan, Tarzan och andra grabbar
Nakna män : maskulinitet och kreativitet i svenks bildkultur 1900-1915 / Patrik Steorn
Över alla gränser : manlighet och kristen (o)tro hos Almqvist, Strindberg och Lagerlöf
Manlighet i fokus : en bok om manliga pedagoger, pojkar och maskulinitetsskapande i förskola och skola
He-Mans hemska hemlighet
Den ensamma fallosen : [mediala bilder, pornografi och kön]
En sexists bekännelser : "jag visste inte att det var så illa"
Att kritiskt forska om män : varför?
En riktig kvinna : om biologism och könsskillnad
Den svenske mannens gränsland : manlighet, nation och modernitet i Sven Lidmans Silfverstååhlsvit
Tyska män krigade för att få vara androgyna : omtolkning på gång av första världskrigets och den tyska manlighetens historia
Manlig manlighet : en bildanalytisk studie ur genusperspektiv
Pittstim : pissbomber, skogsporr och kärlek : 15 berättelser om att vara kille
Jungfrukungen : det nya mötet mellan manligt och kvinnligt
Sammanfattning på engelska med titeln: The construction of gender in educational policy texts 1948-1994, with special focus on science and technology.
Kom igen, gubbar! : om pojkfotboll och maskuliniteter
Svikaren : [spänningsroman]
Stockholm, sex, viagra : en samtidsskildring om kompasslösa män
Bemötandet av mannen inom mental- och missbruksarbete
Vid framtidens hitersta gräns : om maskulina elevpositioner i en multietnisk skola
Intervjuer med yngre män om normer kring klädsel och manlighet. Intervjutranskriberingar och fältanteckningar.
Talangfabriken : iscensättningar av genus och sexualitet i svensk talang-reality
Vildmannen : om sökandet efter genuin manlighet
En patriotisk drömvärld : musik, nationalism och genus under det långa 1800-talet = Patriotic dreamlands : music, nationalism and gender in the long nineteenth century
Genus : om det stabilas föränderliga former
Könstillskrivning av livsmedel och hälsa : en konsumentstudie
Den vackra och erkända patriarchalismen : den lundensiska högkyrklighetens präst- och mansideal
Om maskulinitet : mannen som forskningsprojekt
Manlighet och nationalism : presentation av ett avhandlingsprojekt samt några problematiska aspekter av maskulinitet som forskningsobjekt
Den sårade kvinnligheten : att läka relationen mellan far och dotter
Den beväpnade manligheten : kön och nationalism i det mellankrigstida Finlands värnpliktsarmé, 1919-1939
Att slåss för det man älskar : en sociologisk översikt av fotbollsvåldet i Finland
Manlighetens bortre gräns : tidelagsrättegångar i Livland åren 1685-1709
Befria mannen : idéer om förtryck, frigörelse och förändring hos en svensk mansrörelse under 1970- och tidigt 1980-tal
Jeans som klädselsystem : en etnologisk studie av jeans med fokus på teoriutveckling och "stuprörsjeans"
Med sammanfattning på engelska.
Frihet under kontroll : om kontroll i åkerinäringen
