http://www.yso.fi/onto/yso/p9308 språkfrågan
språkfrågan språkfrågan
Deklaration i språkfrågan : tal hållet vid lärarkonferens i Matarengi den 27 oktober 1929
Ett land två språk - den finländska modellen
Finskan används som statussignal
Varför språkstrid i Finland? - Därför! : en på fakta och citat baserad pamflett
Det förbjudna finska språket : språkpolitik och kulturell revitalisering i Tornedalen
"Detta svenskatalande bättre folk..." : en dokumenterande innehållsanalys av språkdebatter i finsk huvudstadspress under åren 1984-1988
Språket som politisk faktor
Krigsdagbok
Rikssvenskar i Finland
Artikel i SLS Arkiv nr 21, 1992.
53 frågebrevssvar, skisser, fotografier, handskrivna böcker mm. Bandinspelning där Erik Söderling härmar lärarnas olika uttryck.
Finskan och samiskan : merit eller hinder?
Svenskan behöver miljöer att leva i.
Huru finska språket blef officielt
Ragnar Meinanders arkiv (1885-1940)
Näkökohtia kieliasiassa = Synpunkter i språkfrågan
Universitetet och språkstriden : fakta och synpunkter
Deklarationen om barns språkliga rättigheter
Språkets roll i västeuropeiska nationalitetsproblem
Wecksells "Svenskan och Finskan"
Makten att kombinera : utmaningar, vägval och handlingskraft i Svenskfinland
Samernas etniska dilemma
Mellan två språk : en fallstudie om språkbevarande och språkbyte i Finland
Kopior av Per - Olof Blomqvists uppsatser, föredrag, artiklar och intervjuer ( 1979 - 1996 ).
Bevara Tornedalen tvåspråkigt
78 svar på Folkkulturarkivets specialfrågebrev om TV - minnen där TV:s första år behandlas.
Svenskans ställning inom centralförvaltningen : en presentation av språklagens stadganden ur rättslig synvinkel
W.L. Wanhainen - en odlingens föregångsman i Tornedalen (1877-1950)
Också ett ord med i laget : nödigt supplementhäfte till "Tvenne actstycken ur den Österbottniska studentafdelningens lif, i rättegångs väg anhängiggjorda hos och behandlade etc." jemte tvenne bilagor, censurflyktingar från H.Dagblad och :b H:bladet
Den svenska nationalitetens i Finland samlingsrörelse
"Den finländska svenskan" ca 1850-1920 : tidig svensk språkplanering i Finland ur ett idéhistoriskt perspektiv
Runeberg - ett problem för fennomanerna
Den äktfinska rörelsen : en redogörelse för dess strävanden och innebörd
Svenskans sak är svår : svenska språket viktigt för 75-åriga Borgå stift
Språkvalet avgörs redan vid dopet : folktingsordföranden gästspelade på stiftsmötet
Språkstrid och nationalitetskamp i Finland
Per-Olof Blomqvists samling (1996)
En etnologisk studie av näringsliv, bebyggelse, språkförhållanden och sociala aspekter.
Den farliga svenskan
Tornedalska - ett bortglömt språk
Nordisk historieforskning och finsk språkbarrier
Hatet riktas inte mot förtryckaren
Alvar Nyqvists arkiv (1917-1982)
Ang. förbudet att tala finska i Tornedalen
Om tornedalingars tvåspråkighet
Norrbottens finskspråkiga befolkning och Sveriges språkpolitik
Brister i språkliga servicen
Språkgränsen genom tiderna
Halvspråkighet eller papegojsvenska?
Arkivet består av handlingar som tillhört Ragnar Meinander, bl.a. korrespondens och promemorior gällande Svenska folkpartiet och Svenska kulturfonden samt tidningsurklipp och tryckalster gällande språkstriden i början av 1900-talet.
Frågelistan fritt tillgänglig.
Östra Finland - det andra Finland
Om olika sätt att uppfatta språkgränser
Talar Norden med kluven tunga : drottningen, ministern och alla vi andra om den nordiska språkgemenskapen
Återblickar och framtidsvisioner
Finländare : två artiklar till belysning av en svensk språkterm
Sameskolan i ett revitaliseringsperspektiv
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 1
Kooperationens framväxt i Finland samt språkfrågan inom sällskapet Pellervo
Eirik Hornborg och Lapporörelsen, del II : lapporörelsen hade också en språklig dimension
Partierna och 1885 års landtdag : strödda reflexioner. [1]
Om språkdevalverande och självspäkande insändare
Till frågan om tvåspråkighet och halvspråkighet i Tornedalen
Hej eller hei? : det är upp till dig!
Det svenska Finland. Senare delen : Folket och odlingen, andra bandet / under medverkan av fackmän utg. av Gabriel Nikander
Tvångssvenskan : om finskspråkiga universitetsstuderandes attityder och sambanden till det svenska språkets förekomst i utbildningar
Svenska språket i Finland och finlandssvenskarna : en enkätundersökning om attityder bland gymnasister och yrkesskolelever i Helsingfors
Rakas hurri! : 15 näkökulmaa kaksikielisyyteen = Kära Hurri! : 15 synvinklar på tvåspråkigheten i Finland
"Finländsk" : ordet oh begreppet : anteckningar till belysande av idéinnehållet i vår nationella utveckling
Snabbkolonisationslagen i den finlandssvenska pressen 1940-1941
Om vägen till tornedalsfinskan
Partierna och 1885 års landtdag : strödda reflexioner. 2, Polemiskt
Den svenskspråkiga folkrörelsen i Finland
Det brinner i knutarna : sätt lärarna på skolbänken
Att trygga det svenska är en nationell angelägenhet
Mara eller Lillan? : presidentvalets språkpolitiska dimension i finsk dagspress 17.1.-6.2. 1994
Vad är halvspråkighet?
Tvåspråkighet : reflexioner kring språkrelationerna i Kanada, Schweiz, Belgien och Finland
'Sun haltuus, rakas Isäni...' : att lyssna på livsvisdomen på byabönerna
Hur det känns för mig att vara finlandssvensk eller ålänning i Finland  (1991)
Angående förbudet att tala finska i Tornedalen: tack Nils-Erik Hansegård!
Österbottens svenskspråkiga tidningars inställning till språkfrågan 1839-1885
Ett litet ord i stora frågor : till herr J. V. S.
Historiska och litteraturhistoriska studier. 60
Wecksell och hans samtid
Nationalitets- och språkstatistik
Förälska er på finlandssvenska
Om "halvspråkighet" och "språkens känslofunktion": ett diskussionsinlägg
Språksituationen på Nordkalotten
Språkfrågan inom sparbanksrörelsen
När rutan tändes och antennen vändes (1994)
Samtidssyn och kunskap
Kungen högste främjaren av "papegojpedagogiken"! : sista språkstriden seminarietema
Den nya kommunen : en studie av tidigare kommunsammanslagningar
De svenska frågorna och riksdagsvalet
Språkfrågor i finskspråkig bygd
Språkfrågan : Finlandssvenskhetens uppkomst 1812-1922
En bok om Estlands svenskar. 3 A, Estlandssvenskarnas språkförhållanden
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Hälsning från marginalen
Debatten om tvåspråkigheten i Tornedalen 1954-1968
Pro-gradu avhandling i etnologi vid Åbo Akademi 1982.
Halvspråkighet och känslor - en replik
Ungdomar i Helsingfors : pratar de alls svenska
Kaksikielisyydestä kansainvälisyyteen = Från tvåspråkighet till internationalitet
Är Meän Kieli -rörelsen chauvinistisk? 1-2
De andre kulturene: om språket som sosialt stempel
Norm i konflikt : debatten om det finlandssvenska scenspråket
Finskt och svenskt i Finland : en orientering i språk- och nationalitetsfrågorna
Vi behövs i Finland
Jag tillhör en gammal stam : svar till Westö, Similä, Mickwitz, Forss m.fl
Tolv tvåspråkiga familjer
Norrbottniska språkstriden 1888-1958
Gunnar Kieri : arbetarförfattaren från Kuivakangas
Svenskarne i Finland och Estland : kortfattad redogörelse över deras svensknationella samlingsrörelse efter skilsmässan från Sverige
Språkbarriärer i relation mellan utländska chefer och finländska underordnade : en fallstudie
En dokumentaton om etnisk identitet. 5 bandintervjuer och 68 uppsatser av skolelever, 3 diapositiv.
Hur värnas det svenska språket egentligen?
Att vara hurri förlänger livet
En framtidsman : teckning ur språkstridernas tidehvarf
Axel Olof Freudenthal och den finlandssvenska nationalitetstanken
Personliga handlingar, brev, vykort, manuskript, handlingar rörande Rundradions verksamhet i Vasa, grundandet av radiosändare i Vasa 1937 samt från kurser för fältpräster, tidningsurklipp, lösnummer av dagstidningar, småtryck och småskrifter, flygblad samt övriga handlingar.
Språkfrågan i Finland
Radio Jämtland söndag kl. 17.10: Oarjel saemen raedteste (Intervju med Sakka Nejne) ; Varför måste vi prata sydsamiska?
Nationalitetskampen och språkstriden i Finland 1917-1939
Försiktighet och förändring på egna villkor : kommun- och servicestrukturreformens första skede i de svensk- och tvåspråkiga kommunerna
Svensk påverkan på värmlandsfinska
Borgå stifts betydelse för svenskan ökar : kyrkan är också en social gemenskap
Språkanvändning - från avsikter till förverkligande : Stockholmsföräldrar med minoritetsspråk och deras små barn
Språklagen i korsdrag
Etniska konflikter mellan finländska ungdomar
Svenska språkets ställning i Finland
Traditionalister och modernister : linjer i finlandssvensk litteraturkritik på tio- och tjugotalet
I stormens öga : Svenska folkpartiet, språkstriden och Lapporörelsen
Modersmålet som massrörelse : ett apropå till språkjubileet 1863-1963
"Vedhuggare det är vad vi är" : axplock om språkstriden kring universitetet ur Paasikivis perspektiv
Svensk nationalitet i Finland
De gamla läroverkens kultur (1990)
Underdånigt förslag till förordning angående åtgärder till genomförande af den i nådiga förordningen af den 1. augusti 1863 stadgade likställigheten i afseende å begagnandet af svenska och finska språken vid domstolar och embetsverk i Finland
Axel Olof Freudenthal : liv och gärning
Mellan språk och klass : Finlands svenska arbetarförbund och kolonisationsfrågorna 1944-1948
Sammanfattning och diskussion (s. 83-88). - Yhteenveto (s. 93-104).
Kultursamarbetes språkliga förutsättningar och möjligheterna att förbättra dem
Tankar i politiska frågor
Svenska språkets vandring i Finlands historia : ett försök till en processbeskrivning kryddad med egna och andras reflexioner
Utskrifter av bandintervju med Doris Graae f. 1908, om hennes liv inkluderar en historia om hur Graaes morfar med vän inför avresa till Amurlandet  1868 planterade tre björkar i Brunnsparken. I samlingen ingår kopior ur Terra 1922, tidningsurklipp, dödsannons och släktutredning.
Kultursamarbete på Nordkalotten
Den finskspråkiga befolkningen i Finnmarken och Västerbotten, Storfinland och äktfinskheten
Täällä ei ole kieliriitaa ; språk bygger broar : inför "sista språkstriden Svanstein ; "En milstolpe för Tornedalen" - två språk men en vilja
Historiska och litteraturhistoriska studier. 40
Om det finska och det svenska : samtal med Nils Erik Villstrand
Delad vårdnad och dubbelt medborgarskap : svenskans lott under 200 år
Strategier och strukturer
Ur dagens frågor : ett vågadt projekt
Sopperosamernas språkval doktorexamen för Elina
Lärarutbildning och undervisning i finska i Tornedalen och Gällivare-Kiruna-området
Minoritet, majoritet, mångfald
Samer och ursprungsbefolkningars rättigheter
Utvecklas utvecklingen? ...eller blir det mera invecklat?
Debattbok: pratar du svenska bara för att jävlas?
Tvåspråkiga familjer i Åbo
Samiskans ställning i Sverige
Finlandssvenskarna nordiska rådet : 4.1.1962 i Ekenäs
Om trespråkighet bland samerna i övre Soppero
"Finländsk" och "finländare" : om ett ordpar och dess historia
Nationell självprövning : konturer av finsk kulturliv
Samiskans många varianter och deras inverkan på lärarutbildning och undervisning
Sammanfattning (lehdet 28-31).
Topelius och språkfrågan
Vasasvenskarna. 2, Tvåspråkighet och språkbruk
Finska i Norrbottens skolor : historisk bakgrund och uppföljning av undervisningen i finska 1970-1983
Språket på agendan i metropolen : med service på svenska i fokus
Några synpunkter på språkfrågan i Finland : föredrag i diskussionsklubben "Svenskfinsk samverkan", i Stockholm, den 7. maj 1934
Hur kan ett minoritetsspråk överleva?
Vision och verklighet : en handbok i överlevnad för Svenskfinland
Tvåspråkigheten som forskningsobjekt
Kansalliskielistrategia : valtioneuvoston periatepäätös = Nationalspråksstrategi : principbeslut av statsrådet
Runebergsforskning på villovägar
Nationalitet och bildning : uppsatser
Finska språket inom undervisnings- och folkbildningsväsendet i finskspråkig bygd i Sverige
Utvecklingen i HIFK 1946-1972 : Från en "sammanslutning av svenskatalande för idrott intresserade personer" till en - "sammanslutning av idrottsmän och av idrott intresserade personer"
