http://www.yso.fi/onto/yso/p9309 språkliga minoriteter
språkliga minoriteter språkliga minoriteter
Ett land två språk - den finländska modellen
Kungen bugar och dödar
Modersmålet är trons språk : fokus på språköarna
Svenska barnklubben är Lahtis enda svenskspråkiga "institution"
Varför språkstrid i Finland? - Därför! : en på fakta och citat baserad pamflett
Massmedia och verklighet
Kommer finskan i Sverige att fortleva? : en studie av språkkunskaper och språkanvändning hos andragenerationens sverigefinnar i Botkyrka och hos finlandssvenskar i Åbo
Finlandssvenskans många ansikten
Tvåspråkighet : en undersökning av studiemöjligheter på finska och svenska vid Aalto-universitetet
Estlandssvenskar : en historisk översikt
Ekonomi och kultur
Straffprocess på svenska: realitet eller illusion?
Åbosvenskarnas kontakter över språkgränsen
Det flerdimensionella främlingskapet : en studie i upplevt lokalt medborgarskap bland finskspråkiga minoriteter
Språkplanering behövs för tryggad svensk service : Vasa i internationell jämförelse
Att navigera i Ankdammens gränsvatten
Tornedalen i förändring
"Ni har ju era fonder", "Vi har ju våra fonder" : hållbar kulturpolitik på svenska i Finland?
En mångfald av minoritetsspråk
Svensk-Finland : bilder från Svenskbygden i Nyland, Åboland, Österbotten och Åland
Europarådet för minoritetspråk
På strövtåg i Aiboland : en reportagebok om svenskbygderna i Estland
Svenskbygden under sovjettiden. Del 2, Sovjetiseringen av svenskbygderna och deras näringar
Sovjets barnbarn : ryssarna i Baltikum
Daghem förenar svenskar i förskingringen
Mellan två språk : en fallstudie om språkbevarande och språkbyte i Finland
Kejsarens balter, böhmare och finnar : finlandssvenskarana i ett jämförande historiskt perspektiv
Rätten till mitt språk : förstärkt minoritetsskydd : delbetänkande från Utredningen om finska och sydsamiska språken
Möten med Maria
Minoritetskommittén föreslår : erkännande av tre minoritetsspråk och fem nationella minoriteter
Svenskan på plats! : Helsingforssvenskan visar vägen - födelse, liv och död
Tillsammans och inför Gud på vårt eget språk : språkstrategi för Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland och kyrkans språkstrategiarbetsgrupps betänkande
Svenska i finsk miljö : interaktion, grammatik och flerspråkighet i samtal på svenska språköar i Finland
SFV-kalendern. 2011, Årgång 125
Finlandssvenskarna i det europeiska folkhavet
Torsdagstanterna på museet
"Pysäytyykö tämä bussi centrumista?" : En fallstudie om den språkliga vardagen hos svenskspråkiga finlandssvenska ungdomar i Helsingfors
Tillbaka till barndomens stränder
Meänkieli -ett utrotningshotat språk : faktorer som påverkar bevarandet av ett av Sveriges minoritetsspråk
Ormsöidyller : i svenskt 1930-tals perspektiv
Nationalitet, språk och identitet
Sverigefinnar, finns dom? : en rapport om de svenska folkbibliotekens verksamhet på finska
Finland och Frank Sinatra
Svenskbygden under sovjettiden. Del 5, Estland återuppstår och estlandssvenskarna förenas
Bevakning på många fronter
Den finlandssvenska befolkningens språkliga rättigheter : nationell reglering och praxis inom ramen för de folkrättsliga normer som sammanställts i Oslo-rekommendationerna gällande nationella minoriteters språkliga rättigheter
Kämpande finlandssvenska minoriteter
En historisk chans : om flyktingar och invandrare, minoriteten och majoriteten
Joint operation : rädda det stackars landskapet
Minoriteternas rätt
Ett spännande forskningsområde runt kröken
Norrbottens finskspråkiga befolkning och Sveriges språkpolitik
Tvåspråkiga familjer : svenska blir skolspråk för allt fler
Vad säger lagarna om språkliga rättigheter?
Språkminoriteterna och kyrkan
Svenskarna i Estland
Finnjävlar
"Ungerska för rötternas skull" : språkval och identitet bland andragenerationens ungrare i Sverige och Finland
American Plus : etnisk identitet hos finlandssvenska ättlingar i Nordamerika
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1923. Trettiondeåttonde årgången
Populärmusik från Vittula
Borgå stift - ett isolerat stift?
Vi äro arvingar av samma blod : anteckningar om finlandssvenskar och estlandssvenskar
Liven fortsätter
Svenska folkpartiet. [1] : bakgrund, tillblivelse och utveckling till 1917
Den svenska verksamheten i de regionala strukturerna : basrapport
Bunden är båtlös man!
Det svenska Finland. Senare delen : Folket och odlingen, andra bandet / under medverkan av fackmän utg. av Gabriel Nikander
Ett tungt ansvar
Tvångssvenskan : om finskspråkiga universitetsstuderandes attityder och sambanden till det svenska språkets förekomst i utbildningar
Rakas hurri! : 15 näkökulmaa kaksikielisyyteen = Kära Hurri! : 15 synvinklar på tvåspråkigheten i Finland
Självstyrelseregioner och minoriteter i Europa
Staten och den finskspråkiga befolkningen i Norrbotten
Stå på dig - annars gör någon annan det : folktinget väcker finlandssvensken
Svensk minoritetsframtid
Svenskt och finskt i kommunerna
Svenska språköar och finska utskär
Minoritetsspråk i Norden : en rapport från seminariet "Tala eller tiga i Norden", Mariehamn den 15-16 oktober 1994, arrangerat av Ålands fredsinstitut och Ålands högskola
"Jag var så där liksom helt hermona" : språkösvenska samtal som forskningsobjekt
"Det är som att komma hem" : betydelsen av svenskspråkig service för klienter inom socialservice
Svenskarna i våra svenska regioner
Max Aue (1880-1966), finlandstysk från orienten : en livshistoria ur civilsamhället
Små språk i medvind
Europas styvbarn : minoritetsfolk utan egen stat
"Man har hunnit vänja sig vid tanken"
Svensk möter svensk
Östra Finland : det andra Finland
Ryss i Pärnu: Estland smakar som falsk brandy
Kulturautonomi och icke-territoriell förvaltning bevarar svenskan i Finland
Språklagstiftning ur ett språkvetenskapligt perspektiv : en jämförelse mellan svenska och finländska förhållanden i början av 2000-talet
Biblioteken och svenskheten i Estland
Att komma utifrån ger perspektiv : forskaren funderar på hur du röstar
Historia och frågor för dagen
Vinna och förlora på två språk
Befolkningsutvecklingen i Svenskfinland
Nationella minoriteter och minoritetsspråk
Barnläkaren från Stängselåsen som blev "hemmatroende"
Konstitutionella stadganden om språkliga rättigheter : en jämförande översikt
Nationella språkliga minoriteters rätt till offentlig service på sitt eget modersmål, med exempel från den svenskspråkiga minoriteten i Finland
Kodväxling hos tre åländska emigranter i Amerika
Samiskan och finskan på Nordkalotten
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Nittiofemte häftet
Ankdammen som brast : en lägesrapport från Svenskfinland
Statsrådets berättelse om tillämpningen av språklagstiftningen
Öppet brev till Erkki Tuomioja
Debatten om finlandssvenskarnas ursprung vid början av 1920-talet
Behövs "småspråken"? : föredrag vid Vitterhetsakademiens konferens den 22 november 1983.
Svenskbygden under sovjettiden. Del 1, Läget efter överflyttningen 1944
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1942. Femtiosjunde årgången
Hemspråksklasserna står inför en ny utvecklingsperiod
Estlandssvenskarna : demokrafiska studier
Finlandssvensk år 2000
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Nittiofjärde häftet [: n:o 1-2]
Språkgränsen som kulturellt fenomen
Kyrkoliv i Estlands svenskbygder
Bakom välviljans mask : försvagning av dövsamhället
Försiktighet och förändring på egna villkor : kommun- och servicestrukturreformens första skede i de svensk- och tvåspråkiga kommunerna
Var stolt över ditt ursprung
Mer än ett språk : en antologi om flerspråkigheten i norra Sverige
Åter till släktens mark : markåterlämningen i Estlands svenskbygder efter Sovjetunionens sammanbrott
Nya språklagen testas : med Språkbarometern mäter IFS hur lagen efterföljs
Borgå stifts betydelse för svenskan ökar : kyrkan är också en social gemenskap
Svenska folkhögskolan i Estland
Borgå stift som förvaltare av socialt kapital
Tankar kring minoriteten
Reflektioner : kring litteratur, samhälle och historia
Svenska språkets ställning i Finland
Finlandssvenskarna och kulturstatistiken
Ett marsvin som kontaktperson
Dansktyskar och tyskdanskar
Tvåspråkigheten också en samisk rättighet : samefinska församlingar planeras i Lappland
"Det fanns ingenting på svenska i hela stan"
Litteraturens gränsland : invandrar- och minoritetslitteratur i nordiskt perspektiv
Hurri eller kaveri? : elevreaktioner på tre skolpjäser om finlandssvenskarna
Mannen som dog som en lax
Den svenska kyrkliga samlingsrörelsens uppkomst
Gaelport, en minoritetsröst i cyberrymden
Ryssar har språkproblem i Lettland
Finlands svenskar : uppslagsverk
Språket är A och O : historiska minoriteter samsas med majoriteten
Finlands svenska befolkning åren 1936-1945 : en demografisk undersökning
Vad vet vi om oss?
Delad vårdnad och dubbelt medborgarskap : svenskans lott under 200 år
En språkkämpes vardag
Tvåspråkighet med förhinder? : invandrar- och minoritetsundervisning i Sverige
Sammanfattning (s. 13-16).
Minoritet, majoritet, mångfald
Vippalsvenskarna : svensk identitet i utkanten av Estlands svenskbygder
Stolt som eken : en lägesbedömning av det svenska i Finland
Om att hitta hem
Estlandssvenska båttyper
Finlandssvenskarna : en fara för sig själva : om organisationers språkliga förvandling
Språkstatistiken skall inte övertolkas
Svenska kustbor i Estland : när kom de egentligen?
Språkmångfald och gruppkonflikt
Sydtyrolen - det trånga rummet mellan bergen
Tvåspråkig rikare än enspråkig
Nyfinlandssvenskarna : språklig identitet hos invandrare som integrerat sig i det finska samhället på svenska
Finlands svenskar : upplagsverk
