http://www.yso.fi/onto/yso/p9315 skapande verksamhet
skapande verksamhet skapande verksamhet
För att förstå sig själv och andra : Skapande verksamhet som metod för att främja utvecklingen av barns emotionella och sociala färdigheter
Ur skumgummit växte det fram en tiger
Dramatiskt skapande i förskolan : en handledning för förskollärare
Finn vardagskreativiteten
Olika avtryck : konstnärligt kreativt skapande oavsett funktionsförmågor
Gratis? : om kvalitet, pengar och skapandets villkor
Lek med barnet
Här råder ren skaparglädje
Självbilder : att komma vidare genom skapande
Bland kullerbyttor och pappersdockor : om att vistas i livets lekkammare
Kreativitet och affärsverksamhet arbetsboken : praktiska verktyg för att utveckla affärverksamheten inom kreativa branscher
Att leda kreatörer : hur man samarbetar i kreativa processer utan att bli vansinning
Fågel, fisk eller fjäril : essäer om skapande
Drömmen om personlig frihet : en författarsynvinkel
Skapande dramatik. 1, Grundbok
Fantasi och kreativitet i barndomen
Från fakta till fantasi : om temaarbete utifrån skapande ämnen och lek
Småbarns bild- och formskapande - lek med former, färger och linjer
Kreativitetsboken : öka kreativiteten och innovationsförmågan på jobbet
Dehål varur liv uppstår : om tomheten och det poetiska skapandet
"Kreativiteten är lättare att stänga av än att öppna"
Lära barn skapa : kreativt arbete med barn
Satsa på kultur i skolan!
Dramatik för barn. Del 2, Teori och praktik
Låt barnen skapa : språkutveckling genom bilder
Lekens möjligheter : om skapande lekpedagogik i förskola och skola
Kreativitet och uppfinningsförmåga
Barn och bild
Undervisa i pedagogiskt drama : från dramaövningar till utvecklingsarbete
Vem var prinsessan Hyacintha? : om en försvunnen Edith Södergran-text och en essä av Hagar Olsson
Tredimensionellt skapande i lågstadiet
Skapande och sjukdom : hur lidande påverkar litteratur, konst och musik
Lusten att skapa
Aktiva barn : förslag till roliga och lärorika sysselsättningar
Finna flow : den vardagliga entusiasmens psykologi
Från Fröbel till Reggio Emilia : om bild och skapande verksamhet i förskolan
Fb Musik : fritt musikaliskt skapande
Möjliggörande möbler i kreativa miljöer
Musiken i mitt huvud
Lärare och elever i kreativ dans
Skapande fantasi och sjuka skalder : Tegnér och Fröding
Ta betalt! : om prissättning i skapande branscher
Klienters erfarenhet av kreativa aktiviteter : En litteraturöversikt
Kreativitet i kultur och vård
Dramatisk improvisation : ledarens metodik och pedagogiska grundsyn
Konstslöjd som kommunikationsform i vården : en studie av textilslöjdens betydelse i en vårdvetenskaplig utbildning
Kultur och hälsa : kultur är liv och kvalitet - livskvalitet
Staden och regnet : ett temaarbete på daghem i Reggio Emilia : steg för steg
Ett barn har hundra språk : om skapande pädagogik på de kommunala daghem i Reggio Emilia, Italien
I dagens myllrande utbud av medier och aktiviteter finns det ett stort antal aktörer som konkurrerar om barns och ungdomars uppmärksamhet. Att nå unga är en prioriterad fråga för biblioteken - hur kan man med happenings göra biblioteket till ett lockande alternativ för ungdomar?
Kreativitet kan vara nyckeln till integration : mediaprojekt gynnar ekonomisk och social utveckling
Vilja, självtillit och ansvar : kunskapens konstruktion i skapande processer
Modet att skapa
Människan - rummet - rörelsen
Kreativitet och affärsverksamhet arbetsboken : praktiska verktyg för att utveckla affärsverksamheten inom kreativa branscher
Förskolemetodik : en grundbok
Sagotering som en resiliensförstärkande metod
Lärande i sagans värld : om temaarbete i förskola och förskoleklass
Lärandeprocesser genom skapande arbete i vetenskaplig belysning : artiklar från forskarutbildningskurs
Skapande lek : tips och idéer för barn och vuxna
Slöjd - kreativitet : dokumentationer från NordFo-symposium, Umeå, 30/11-2/12 2000
Att gå in i den skapande dialogen - och aldrig lämna den
Lek & äventyr : [olika åldrars lek, leksaker & plats för lek, fantasi & inspiration, pyssla & skapa, utflykter & upptäckter]
Hur man närmar sig ett träd
Svenska kyrkan : utmaningar och kreativa lösningar
Konst berikar och ger hälsa
Lentävä matto = Den flygande mattan = The flying carpet
Börja lära tidigt
Vilja, självtillit och ansvar : kunskapens konstruktion i skapande processer / Sie von Gegerfelt Kronberg
Visuella arenor och motsägelsefulla platser : tio texter om transformativt lärande, identitet och kulturell förändring
Sköldpaddans sång
Litet är vackert
A och O : handbok i skapandet av ljud och bild
Vårt behov av skönhet
Spela fritt : improvisation i liv och konst
Textilt skapande som estetisk-etisk transformation : om medierat lärande i vårdutbildning
Samspel i grupp
Barn och bildskapande : hur man stimulerar barns föreställningsförmåga, fantasi och idéer
En skapande paus
Om ögat fick makt : mer om de hundra språken och den skapande pedagogiken i Reggio Emilia
Kultur & hälsa hör ihop
Kreativitet gör livet vackert
Har du sett öknen blomma? : om skrivandets lust och vånda
Skapandets kraft : för kunskap och utveckling
Händernas formande arbete i förundervisning och nybörjarundervisning
Om kreativitet och flow
Styrka och mod : om barns skapande
Fantasins grammatik : introduktion till konsten att hitta på historier
Barn i skapande verksamhet
Dramik : lärobok i pedagogiskt drama
Glöd i mörker : konstnärssjälen, skapandet och psykoanalysen
Elevers skrivande som identitetsskapande aktivitet i skolan : innehåll och begränsningar
Bygg små hus : modeller av hus ur saga och verklighet
Kulturarbetarboken : ekonomi, skatt, deklaration
Det brinner en eld : inspirationsbok för skrivare
Att skapa välmående : en kurs i skapande verksamhet för utvecklingsstörda
Happenings som arbetsmetod eller - Kom, vi drar till bibblan!
Skapande aktiviteters betydelse för den mentala hälsan
Barn skapar bilder i förskolan
Ordets makt och vanmakt : mitt skrivande liv
I feernas hängmatta - att dikta är att föda
