http://www.yso.fi/onto/yso/p9316 inspiration
inspiration inspiration
Länge leve lärandet
Inspiration och engagemang
Den genomskinliga platsen : ett idématerial kring gudstjänsten med inspiration från Wild Goose Resource Group, Iona Community, Skottland
Slöjdlärarens inspirationskällor
Skapande och sjukdom : hur lidande påverkar litteratur, konst och musik
Vi alla behövs för att skapa en fungerande helhet : - att förverkliga fostringsgemenskap på daghem under föräldrakvällar med hjälp av en inspirationsbok
En sociokulturell strategi för stödjandet av unga i yrkesvalet : – Från animar, intervenir och transformar till InSPIR
Bildkonsten som inspirationskälla
Kreativitetskoden : från idé till succé
Kreativitetens sju grundpålar
Delaktighet och gemenskap mellan generationerna-Kreativa arbetssätt som metod : En handbok
Inspirationens vägar : en utställning kring konstverkets födelse
Första hjälpen till en jämställd barndagvård : ur ett sociokulturellt perspektiv på barns inlärning
Den magiska gnistan : vägen till ett kreativt liv
Om Herr Tanaka, Cletus, Abraham och mig själv : från en kristen horisont
Härmapan människan får hjälp av den fiffiga naturen
Modebloggen : en kvalitativ studie om hur kreativa modebloggar fungerar som inspiration
Medicieffekten : [revolutionerande insikter i skärningspunkten mellan idéer, begrepp & kulturer]
Kreativitet inom forskning, kultur och näringsliv : 21 dialoger
Den skapande processen : dialog om överlevnad
Färgliv
Karin Larssons värld : [inredning, trädgård, mat, mode, textil]
Pernillas kök : familjematlagning till vardag, fredag och helg
Simone de Beauvoirs författarskap åren 1943-1981 som en inspirationskälla för vårdvetenskapen
Kreativitet och skrivande : impulser, alternativa lösningar, inspiration
I mitt examensarbete har jag undersökt kreativiteten och viljan att skapa. Eftersom jag studerar skådespelarkonst har jag för det mesta använt mig av exempel från teaterns värld. Jag anser ändå att kreativiteten finns överallt och att allt handlande i någon mån är kreativt. Därför har det också känts naturligt att låta mig gå in på vardagliga sysslor och annat handlande utanför skådespelararbetet. Under mitt skrivande har jag fördjupat mig i frågor som: Vad händer när man inspireras? Vad ingår i en kreativ process? Vad är det som får oss att skapa i ett flöde där tid och rum glöms bort? Vad är kreativitet i skådespelarkonsten? Varför skådespelar jag? "Den skapande inspirationen" var till en början bara ett arbetsnamn, men ju längre jag kom i mitt skrivande desto mer insåg jag att det kanske var just det jag skrev om. Jag skulle säga att denna tidvis väldigt bildliga och naiva skrift handlar om både personlig utveckling, inspirationens kraft, skådespelarkonsten som ett lekfullt arbete, men också livslusten och viljan att utvecklas. I stort sett kan man se att jag behandlat fyra huvudrubriker: 1. Musan. Jag börjar med inspirationens källa. Det är funderingar om varifrån vi fångar våra ideer och hur inspirationens källa genom tiderna gestaltats och sett ut. 2. Inspirationen. I detta kapitel vill jag hylla de intuitiva ideernas flöde, improvisationen och den magiska känslan av skaparlust. 3. Det kreativa skapandet. Ett kapitel om själva arbetet. Om skapandeprocessers för- och nackdelar. Det kreativa skapandet är både lekfullt och improvisatoriskt men den kreativa arbetsprocessen rymmer också tider av inspirationsstopp och pressen av att åstadkomma något. 4. Flowläget Här försöker jag klargöra vilka komponenter som är nödvändiga för att en upplevelse eller en uppgift skulle kunna leda till ett flödelikt tillstånd. Den optimala upplevelsen. Det magiska tillståndet som nås någonstans mellan en perfekt balans av utmanings -och färdighetsgrad. Ett tillstånd man bara kan nå om uppgiften är utmanande och kräver total koncentration.
Del i natur- o vetenskapsserie. I denna del tas finurliga saker i naturen upp, bl.a. sådant som inspirerat uppfinnare och hjälpt forskare. Läsaren får t.ex. veta mer om kardborrar, havstulpanernas lim och nyckelpigans sätt att packa ihop sina vingar.
Gröna själar och andliga trädgårdar
Fest med systrarna von Sydow : [mat, menyer och inspiration]
Idéer : kreativa verktyg och metoder för idé- och konceptutveckling
Fria fantasier : en inspirationsbok för lärare, föräldrar och barn
Att inspirera - en gudagåva
Textilt återbruk : [en bok med inspiration, glädje och lust!]
Stor magi : leva kreativt utan rädsla
Konst och kultur på "Inspiration"
Av kärlek till bilden : skriftlig del av ett slutarbete inriktat på konstnärlig verksamhet
Konst och design
Den skapande  inspirationen : nyckeln till (konstnärs)livet
Inspirationstorka
Naturen flyr besökta platser
Let the 20th century inspire us  : Ett praktiskt arbete med vägledning bland 1900-talets stilar
Toner från skogen
Så att de inte behöver mig längre  : En processbeskrivning för coaching av ungdomsmusikföreningen PHCC. i Pargas
Japansk trädgård på svenska : (inspiration)
Från hjärtat : inspiration, hälsa, träning, förändring
Diálogo de Angola : Sociokulturell inspiration och Reggio Emilia som tillvägagångssätt i arbete med Capoeira Angola med barn
Texten och inspirationskällan : en studie av förlagans betydelse för elevers fria textproduktion i skolår 5
Det brinner en eld : inspirationsbok för skrivare
”Om man inte är med i någon aktivitet alls så kan det hända att man är lite utanför samhället” : En kvalitativ studie om hur äldre känner delaktighet i samhället genom sociokulturell inspiration
Abstrakt.
Spela fritt : improvisation i liv och konst
En studie i de äldres intresse för kultur och aktiviteter vid Saga Care i Munksnäs
Glädje, inspiration, hopp : om att hitta känslorna som lyfter
Med egna stygn : brodera fritt ur hjärtat
Drömträdgårdar  : inspiration & idéer för din trädgård
Elizabeth Gilbert vill inspirera oss att hitta vår inneboende kreativitet och använder anekdoter från sitt eget liv och arbete för att dela med sig. Läsaren uppmuntras att närma sig sin inneboende kreativitet med glädje i stället för rädsla, med lycka i stället för plåga. På så sätt ska vi hitta nya sätt att ta itu med utmaningar i arbetet, ta tag i en länge uppskjuten dröm eller helt enkelt fylla vardagen med mer uppmärksamhet och passion.
