http://www.yso.fi/onto/yso/p9310 språkpolitik
språkpolitik språkpolitik språkplanering
Ett land två språk - den finländska modellen
Populärmusik från Vittula - en skildring av livet i Pajala på 1960- och 1970-talen
Varför språkstrid i Finland? - Därför! : en på fakta och citat baserad pamflett
Den diffusa höger-vänster-skalan
Engelska eller svenska? : en kartläggning av språksituationen inom högre utbildning och forskning
Svenskan som EU-språk
Både finsk och svensk : modernisering, nationalism och språkförändring i Tornedalen 1850-1939
Handlingar i anknytning till Jutta och Benedict Zilliacus. Korrespondens, manuskript och urklipp.
Språkpolicy i kulturbevakningen? : En undersökning av svenskspråkiga tidningars bevakning av kulturhuvudstaden Åbo sommaren 2011
Sammanfattning. - Summary.
Ungrare, ungerska och ungersk kultur i Sverige och Finland : en översikt
I Finland bor ett folk med två språk
Språkpolitik i Kanada : utan högljudda krav ingen service
Huru finska språket blef officielt
Ragnar Meinanders arkiv (1885-1940)
Interskandinavisk kommunikation : en fallstudie om förståelsen av en norsk dialekt hos finlandssvenskar
Makt, konst, elit - konstfältets positioner, relationer och resurser i 1940- och 1950-talens Helsingfors / Kristina Linnovaara ; huvudredaktör: Risto Ruohonen ; redigering: Kristina Linnovaara ; bildredaktör, samordning av publikationsprojektet: Veikko Pakkanen
Svenskt mycelium i Birkaland
Universitetet och språkstriden : fakta och synpunkter
Språkpolitik och språkpraxis i viborgsk tidningspress
En mångfald av minoritetsspråk
Engelskan i Sverige : språkval i utbildning, arbete och kulturliv
Sfp:s språkpolitiska riktlinjer : rätten till språk en rättvisefråga
Hur jag blev irländsk nationalhjälte utan att särskilt anstränga mig
Ju : ifrågasatta självklarheter om svenskan, engelskan och alla andra språk i Sverige
Finlandismer och språkvård från 1800-talet till i dag
Konstruktionen av flerspråkiga elever och deras lärande i skolans språkpolicy : fallstudie av tre lokala styrdokument
Kanske sista chansen för karelskan
Socialvetenskaplig tidskrift
Svenskt i Finland. 1, Studier i språk och nationalitet efter 1860
"Det främmande" i nordisk språkpolitik : om normering av utländska ord
Jutta och Benedict  Zilliacus arkiv (1921-2004)
Tvångstyska?
Språkanvändning och terminologiska behov i Norden : en undersökning inom organisationer och bland universitetsstuderande
Rätten till mitt språk : förstärkt minoritetsskydd : delbetänkande från Utredningen om finska och sydsamiska språken
Svenska professuren som försvann ..
Ojämnt stöd för svenska ärenden
Två officiella språk i Norge
Svenskarna i norr känner sig trängda
SFV-kalendern. 2011, Årgång 125
Nationella patent på engelska? : betänkande
Finlandssvenskarna i det europeiska folkhavet
"Den finländska svenskan" ca 1850-1920 : tidig svensk språkplanering i Finland ur ett idéhistoriskt perspektiv
Kamp i Europa för minoritetsspråken
Hur förbereder finska internationella företag sina anställda språkligt och kulturellt och vilken är svenskans ställning i dessa förbindelser?
Liten grupp driver språkfrågan
Hur speglar skolan och pressen språket som samhällsproblem?
Meänkieli -ett utrotningshotat språk : faktorer som påverkar bevarandet av ett av Sveriges minoritetsspråk
En (reserv)verktygsback för fastare svenska strukturer
Språk i Norden 2009 : tema: språkpolitik och språkattityder
En centralasiatisk federation?
Finländsk tvåspråkighet
Situationen för minoritetsspråket meänkieli i Sverige
Fångad i en fiktion - stater, folk och språk på Nordkalotten
Språk
Nattfrost och töväder : det föränderliga språkklimatet
1902-års språkförordning och ämbetsspråket i Finland : från finskhetsseger till liberala reformförsök
Ang. förbudet att tala finska i Tornedalen
Språkgränsen i Västerbotten i slutet av svenska tiden
Norrbottens finskspråkiga befolkning och Sveriges språkpolitik
Arkivet består av handlingar som tillhört Ragnar Meinander, bl.a. korrespondens och promemorior gällande Svenska folkpartiet och Svenska kulturfonden samt tidningsurklipp och tryckalster gällande språkstriden i början av 1900-talet.
"Svenskan har lika stor rätt att existera i Finland som finskan" : en diskursanalys om hur svenska i Finland diskuteras i svenska tidningar
Handlingsprogram för ett Finland med två levande nationalspråk : bilagor till slutrapporten
Talar Norden med kluven tunga : drottningen, ministern och alla vi andra om den nordiska språkgemenskapen
Ansvarslöst beskylla grundskolan
Svenskans framtid i Finland
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1923. Trettiondeåttonde årgången
Språkpåverkan och ansvar inom språkpolitik i Norden
Språklagen i praktiken : riktlinjer för tillämpning av språklagen
Vår tvåspråkighet väcker EU-intresse
Språkbeskrivning, språkvärdering, språkpolitik : referat från Nordiska sommaruniversitetets lingvistkrets 1959
Om den svenska syntaxens inflytande i texter skrivna på torneälvdalsmeänkieli
Rakas hurri! : 15 näkökulmaa kaksikielisyyteen = Kära Hurri! : 15 synvinklar på tvåspråkigheten i Finland
"Den finländska svenskan" 1860-1920 : tidig svensk språkplanering i Finland ur ett idéhistoriskt perspektiv
Staten och den finskspråkiga befolkningen i Norrbotten
Universalismens begränsningar - Vädjandet för ett flersprålogt skrivande
Stå på dig - annars gör någon annan det : folktinget väcker finlandssvensken
Gäliskan i Nordirland stärks av engelskt förakt
Finland behöver språkplanering
Purism på glid? : studier i nutida isländskt ordbruk
Ett land - två språk
Sammandrag -Tiivistelmä. - Abstract
En språkpolitik för internet
"Tänk på ukrainska! Tänk på Ukraina!"
Ett litet ord i stora frågor : till herr J. V. S.
Historiska och litteraturhistoriska studier. 60
Den romska språkets historia i Finland
Tvåspråkig HU studentkår?
Svenskan - ett språk att äga, älska och ärva : en antologi
Nationell och språklig identifikation i Finland 1809-1835 : E. G. Ehrström och Finlands tre språk
Engelska språket som hot och tillgång i Norden
Språkkrav fråga för självstyrelsen : landshövding vill lära stift och kyrka vad åländsk särställning innebär
Handlingsprogram : för ett Finland med två levande nationalspråk
Mitt liv med finskan
Case Wärtsilä : flerspråkighet i arbetssituationer = monikielisyys työtilanteissa = multilingualism in work situations
Sfp:s språkmanifest inför riksdagsvalet 2003.
Den finländska språkpolitiken har PR-värde och ger goda resultat också i den finlandssvenska skolan
Konstitutionella stadganden om språkliga rättigheter : en jämförande översikt
Språkval och språkbyte under autonomitiden i Finland
Isländskan har länge betraktats som ett språk som under en lång period bara genomgått marginella förändringar. De få förändringarna kopplas ofta till en under stora delar av 1800- och 1900-talen relativt allmänt omfattad språklig purism. I denna avhandling behandlar Håkan Jansson frågan om motståndet mot förändringar är på väg att minska. Håller isländskan på att bli mera lik de övriga nordiska språken när det gäller mottagligheten för förändringsimpulser? Med hjälp av en korpus sammansatt av tidnings-, blogg- och chattexter från 2000-talets början samlas ord som kan tas till utgångspunkt för att undersöka tendenser till ändringar i ordbruket. En undersökning av talad isländska från tre olika tidsperioder (1990, 2000 och 2010) ger möjlighet att dels undersöka förändringar i bruksmönstret över den perioden, dels söka efter faktorer i kontexten som kan belysa språkbrukarnas förhållande till sitt ordbruk. Bland de undersökta orden utgör de som avviker från puristiskt färgad standardisländska tre kategorier: de har hittills ansetts höra till talspråket; de innehåller ordbildningselement som inte är isländska eller så är de direktlån. Samtidigt noteras också att direktlån kan konkurreras ut av spontant skapade ersättningsord bildade av inhemska orddelar.
Formulerande av familjespråkpolicy - en gemensam, komplex och ständigt pågående process
Språkpolitik : rapport från ASLA:s höstsymposium, Göteborg, 9-10 november 2000
Språkpolicy vid svenskspråkiga daghem i Finland : tvåspråkiga barns handlingar och agens
De folkrättsliga grunderna för Ålands självstyrelse och svenskspråkighet
Tio år
Minoritetens dilemma i Åbo
En fackla tändes : Arbetets vänner huvudföreningens 75-års historik
Myö karjalaizet : Karelskspråkiga inslag i tidningen Laatokka under 1920- och 1930-talen
Språkvård och språkpolitik : Svenska språknämndens forskningskonferens i Saltsjöbaden 2008 = Language planning and language policy : proceedings of the Swedish Language Council Research Conference in Saltsjöbaden 2008
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1942. Femtiosjunde årgången
Vägledningen för flerspråkig information : praktiska riktlinjer för flerspråkiga webbplatser
Klart myndighetsspråk - ett handlingsprogram
Norsk språkfred? : ett försök till fredsavtal 1981.
Nationalitetskampen och språkstriden i Finland 1917-1939
Tankens makt över språket : utvalda artiklar med anledning av författarens 80-årsdag
Medaljens båda sidor
Mer än ett språk : en antologi om flerspråkigheten i norra Sverige
Språkrådets lulesamiska konsulent : det största hotet mot det samiska språket kommer inifrån!
Finland självständigt i femtio år : 5.12.1967 i Helsingfors
Borgå stifts betydelse för svenskan ökar : kyrkan är också en social gemenskap
Språkförhållandena i Tornedalen och bisatsanalys i Tornedalselevers uppsatser
Mannen, kvinnan och språket jämte andra essayer
Svenska språkets ställning i Finland
Två lingvistiska landskap i Norden : om språk i Helsingfors Metro och Oslos T-bane
Modersmålet som massrörelse : ett apropå till språkjubileet 1863-1963
Handlingar bör fås på svenska - och i tid
Två beklämningar
Dövas språkpolitiska program
Underdånigt förslag till förordning angående åtgärder till genomförande af den i nådiga förordningen af den 1. augusti 1863 stadgade likställigheten i afseende å begagnandet af svenska och finska språken vid domstolar och embetsverk i Finland
Varför Snellman?
Socialvetenskaplig tidskrift - den ledande svenska tidskriften som följer den vetenskapliga utvecklingen inom det sociala området.
Jämlikhetens villkor : demos, imperium och pedagogik i Bretagne, Tunisien, Tornedalen och Lappmarken, 1880-1925
Gaelport, en minoritetsröst i cyberrymden
Svenska språkets vandring i Finlands historia : ett försök till en processbeskrivning kryddad med egna och andras reflexioner
Historiska och litteraturhistoriska studier. 42
"Den finländska svenskan" 1860–1920 : tidig svensk språkplanering i Finland ur ett idéhistoriskt perspektiv
Finlandssvenska föreldrar, axla ert språkliga ansvat!
Historiska och litteraturhistoriska studier. 40
Delad vårdnad och dubbelt medborgarskap : svenskans lott under 200 år
Ära, rikedom och reda : svensk språkvård och språkpolitik under äldre nyare tid
Strategier och strukturer
Janne Väistö utreder varför skolsvenskan blev obligatorisk
Språket, makten och härligheten : fem föreläsningar
Sammanfattning (s. 13-16).
Utvecklas utvecklingen? ...eller blir det mera invecklat?
Två nya språk vid sidan av ett yrke : språklig praxis inom Novias utbildningsprogram Nursing ur student-, lärar-och arbetsplatssynvinkel
Språkbad omformar språkförhållandena
Svenskan och finskan i Finland ur ett globalt och lokalt perspektiv : föredrag vid Svenska litteratursällskapets i Finland årshögtid den 5 februari 2011
Svenskans ställning i Finland på 2000-talet
Ungrare i Slovakien allt mer trängda
Finlandssvenskarna nordiska rådet : 4.1.1962 i Ekenäs
Språk och gruppidentifikation i Pargas, Lovisa och Gamlakarleby
Svenskan förlorar terräng i kyrkan
Språkpolitik på finländska scener : världspremiärerna av Henrik Ibsens Borkman 1897
Språkdebatten 1969-1970
Översättandets 200 år i Finland : forskningstradition och praktisk verksamhet. Irma Sorvali
Att kväva samiska - eller?
Finskan - ett svenskt språk : en kartläggning av finska språkets ställning i det svenska samhället i början av 2000-talet
