http://www.yso.fi/onto/yso/p9317 livsmedelshygien
livsmedelshygien livsmedelshygien
Mikrobiologi och hygien i mathushållning och rengöring. 3
EHEC : mycket är ännu okänt
Säkra kök ger nöjda gäster : praktisk handbok i livsmedelshygien för kockar och matlagare inom storhushåll och restaurang
Köttkontroll : patologanatomiska grunder
Livsmedelshygienen i restauranger och kafeer
Sammanfattning (s. 15-20).
Avgifter för miljöhygieniska undersökningar
En fluga i soppan : livsmedelhygien i särskilda boendeformer
Som dageliga erfarenheten : wisar, at kongl. förordningen ... angående torr och osaltad fisks försäljande utan hufwuden, kommer hos allmogen i förgätenhet ... har jag ansedt nödigt, at ... förständiga, ... at all torr fisk ... bör ... wara utan hufwud ..
Hygienisk design : en handbok om hygienisk design, rengöring och kvalitetskontroll
EHEC-kartläggning startade i början av året
Kovänlig mjölkning
Målet är att förebygga
Livsmedelssäkerheten är allt viktigare
Krav på fiskebåtar och fiskefartyg : sjöfart, säkerhet och hygien
Campylobacter - slaktkycklingproduktion - hälsa : rapport om hälsoläget i slaktkycklingproduktionen
Evira övervakar från jord till bord
Mat och kostbehandling för äldre : problem och möjligheter
Bacillus cereus - sommarsporer
Katabolit kontroll protein A:s roll i tillväxten, neurotoxinproduktionen och sporulationen hos Clostridium botulinum typ A stam ATCC 3502
Kost, måltid och munhälsa
Guide till god hygienisk praxis vid hantverksmässig tillverkning av ost och andra mjölkprodukter och vägledning i eget HACCP-arbete
Sammanfattning av arbetet med ny hygienlagstiftning
Mikrobiologisk undersökning av livsmedel : handbok
Mot ett modernt livsmedelssystem : livsmedelshygien och livsmedelskontroll i Sverige och Norden 1850-1950
Småskalig slakt och förädling : att bygga för småskalig slakt och förädling : en idéhandbok
Mikrobiologi och hygien i mathushållningen. [2]
Mat och näring för sjuka inom vård och omsorg
Förbättrad djurskydds- och livsmedelstillsyn
Kalahygienialaki tuo elintarvikevalvonnan osaksi laitosten arkea = Fiskhygienlagen gör livsmedelskontrollen till en del av vardagen
Hygienhandbok för företag i fiskbranschen
Kungörelse, och warning til thenne stadsens inwånare, : at noga se sig före wid uphandlingen af thet från Finland och Gottland hit ankomne oxe- och får-kött, samt huru med ansningen af thet mindre skadade förhållas bör. Gifwen Stockholm af Kongl. slotts-cancelliet then 20 october 1775.
Grundläggande mikrobiologi : med livsmedelsapplikationer
Salmonellafria ägg med omsorgsprogram
Undvik matförgiftning - hantera maten rätt!
Viranomaisvalvonta kala-alan laitoksissa = Myndigheternas övervakning av fiskanläggningar
Tillsynen av fisk och fiskprodukter
Kött : att kunna och sälja
Grundläggande livsmedelshygien
Hur står det till med böcklingen?
Livsmedelshygien och småskalig livsmedelsproduktion : slutbetänkande
Kalahygienialain toteuttamisessa vielä paljon työtä = Mycket arbeter återstår för att förverkliga fiskhygienlagen
Handbok för egenkontroll för fiskrensningsutrymmen och -rökerier
Livsmedelsvetenskap
Mikrobiologi för kosthålls- och ekonomibranschen
Smiley : hygien och redlighet i livsmedelshanteringen : betänkande
Livsviktigt om hygien : mikrobiologi, tillsatser och främmande ämnen
Kartläggning av hälsovårdsmyndigheternas befintliga regelverk och avgifter som gäller förplägnadsrörelser i mindre skala : utredning av ordningsföljd och koordination för beviljande av tillstånd : förslag till åtgärder
Yrkeshygien för hotell och restauranger
På väg mot EU:s bästa mjölk
