http://www.yso.fi/onto/yso/p931 Edda
Edda Edda
Eddadikternas djur och växter
Eddans hjältesånger
Voluspá och vanakulten
Människors och mytiska väsens olika språk enligt eddadikten "Alvissmal"
Bokrecension
Notationes norrœnæ : anteckningar till edda och skaldediktning
Notationes Norroenæ : Anteckningar till Edda och Skaldediktning. 1-13
Sämunds Edda
Svenska folkets underbara öden. 1, Forntiden och medeltiden : [intill 1521]
Notationes Norroenæ : anteckningar till Edda och skaldediktning. Ställe-, ord- och sakrejister jämte tillägg och rättelser
Grunddragen af forn-skandinaviska och svenska vitterhetens historia intill Stjernhjelm : Carl den tolfte betraktad i sitt förhållande till vitterhet, vetenskap och skön konst : inledning och supplement till svenska siare och skalder
Skriva fel och läsa rätt? : eddiska dikter i Uppsalaeddan ur ett avsändar- och mottagarperspektiv
Notationes Norroenæ : anteckningar till Edda och skaldediktning. 2. delen
Notationes Norroenæ : Anteckningar till Edda och Skaldediktning. 14-27
Eddaforskning
Vikingen i myt och verklighet
Ett medeltida sjölexikon från Island : samlade till Snorre Sturlason yngre Edda þulur : namnramsor från 1200-talet
Den äldre Eddan. Del 1
Studier i en Snorre-text : Tors färd till utgård : i Codices upsaliensis DG 11 4 och Regius hafn. 2367 4
Sånger ur den äldre Eddan
Nordisk mythologi : Gullveig eller Hjalmters och Ölvers saga i översättning från isländskan / med förklaring af Fredrik Sander
Hjeltesångerne i Sämunds Edda. H. 1
Eddastudier : Brages samtal om skaldskapets uppkomst m. m.
Atlamál : studier i en eddadikts stil och meter
Eddans gudasånger
Fornnordisk mytologi enligt Eddans lärdomsdikter
Notationes Norrœnæ : anteckningar till Edda och skaldediktning. 7. delen
Den norsk-isländska poesien
Nordiskt landskap : Nordiskt Konstcentrum Sveaborg = Pohjolan maisema : Pohjoismainen Taidekeskus Suomenlinna = The Nordic landscape : Nordic Arts Centre : 14.5. - 14.8.1983 / Nordiskt Konstcentrum
Eddan : nordiska fornsånger
Eddan : om och ur de fornnordiska guda- och hjältesångerna : en populär framställning
Studier i Codex Regius av äldre Eddan. 1-3
Studier över allitterationen i Eddan
Nordisk akvarell = Nordic watercolour : Göteborgs konstmuseum, konsthallen, 30.1. - 14.3.1993, Galleri F 15, Moss, 3.4 - 2.5.1993, Nordens hus, Reykjavík, 5.6. - 27.6.1993, Österbottens museum, Vasa, 16.7. - 29.8.1993, Nikolaj udstillingsbygning, Københav / redaktionsgrupp : Helen Backlund... [et al.] ; katalogredaktör : Lena Boëthius ; texter : Arne Törnqvist... [et al.]
Notationes Norrœnæ : anteckningar till Edda och skaldediktning. 6. delen
Eddan och dess ödestragik
Nordens mythologi, eller Öfversigt af Eddaläran för bildade män, som icke sjelfva äro mythologer
Rasismen skapar raser
Harbardssången jemte grundtexten till Völuspá : mythologiska undersökningar : med några Eddaillustrationer
Isländsk litteratur : i urval och översättning : läsebok för skola och hem
Nordiska kvinnor : tecknare och målare : Malmö Konsthall, 13.6. - 10.8.1980 : Åbo Konstmuseum, 30.10. - 30.11.1980 : Mellersta-Finland museum, 11.12.980 - 4.1.1981 : Galleri F 15, Moss (Norway), 20.2. - 8.3.1981 : Kjarvalsstadir, Reykjavik (Iceland), 4.4. / katalog: Anna Holmbom, Eje Högestätt
Den fornisländska poesien
Voluspá och vanakulten. 1
Notationes Norrœnæ : anteckningar till Edda och skaldediktning. 5. delen
Om ordfogningen i den äldre Eddan
Eddastudier I
Bidrag till Eddametriken
Grafik från Island : Nordiskt Konstcentrum, Helsingfors 1980 = Islantilaista grafiikkaa : Pohjoismainen taidekeskus, Helsinki 1980 / Nordiskt Konstcentrum
Studier i en Snorre-text : Tors färd till Utgård : i Codices Upsaliensis GD 11 4 och Regius Hafn. 2367 4
Notationes Norroenæ : anteckningar till Edda och skaldediktning. [1]
Vem är vem i nordisk mytologi : gestalter och äventyr i Eddans gudavärld
Festskrift till Johan Wrede 18.10.1995
Skrivaren och förlagan : norm och normbrott i Codex Upsaliensis av Snorra Edda
Den äldre Eddan. Del 2
Den poetiska Eddan
Vals för Monica
Eddastudier. 2
Sorg och elegi i Eddans hjältediktning
