http://www.yso.fi/onto/yso/p9328 humankapital
humankapital humankapital intellektuellt kapital
Long-term unemployment scarring the role of labour market policies : the case of Sweden in the 1990s
Utgångspunkter för 2000-talets regionalpolitik : delbetänkande. Rapport 13-15, Humankapital och socialt kapital som kraftkällor vid regional utveckling
Etnicitet som resurs : i skolan
Intellektuella resurser som kreditsäkerhet : en förmögenhetsrättslig undersökning
1990-talets kunskapsdiskussion i årsredovisningar : en innehållsanalys av börsbolagens årsredovisningar
Äldre arbetstagares situation på arbetsmarknaden
Universitetsutbildning och ekonomisk tillväxt : bidrar vissa typer av utbildning mer till totalproduktionen?
Avkastningen på högre utbildning i Finland 1987-2003 : en empirisk analys av effekten av högre utbildning på inkomst
Investering i utbildning, en form av mänskligt kapital
Kunskapsföretaget : kort och brett
Välkomna till värde-evolutionen! : en inspirationsskrift om intellektuellt kapital
Hur bibehålls kunskap och kompetens när personal lämnar företaget? : en studie av kunskapsintensiva företag i Vasa
Humankapital på Oy L M Ericsson Ab
Ledarutveckling i arbetslivet : kontexter, aktörer samt (o)likheter mellan utbildningskulturer
Det finlandssvenska sociala kapitalet : fakta och fiktion
Den osynliga balansräkningen i kunskapsföretag
Rapportering av humankapital : nytta för en personalchef inom ett kunskapsintensivt företag?
Nyblivna ekonomers placering på arbetsmarknaden : en empirisk undersökning av de år 2000 utexaminerade hankeiternas placering på arbetsmarknaden våren 2002
Rapportering av humankapitalet : personalbalans för Helsingfors stad
Värdeskapande HR
Nya perspektiv på organisation och ledarskap
Human resource management : organisationens hjärta
Den sociala hjärnan
Alla har talang! : hitta och utveckla din och andras potential
Balanserad kunskap och entreprenörskap bland finländska ekonomer
Med rätt kapital? : Invandrares integration på den österbottniska arbetsmarknaden
Kollektivt lärande i arbetslivet
Om ekonomisk imperialism : en studie av Gary S Beckers idéer om humankapital, familj och kriminalitet
Sammandrag.
Den värdeskapande organisationen : intellektuellt kapital i praktiken
Humankapitalisten : den nya ekonomins professionella aktör
Verksamhetsstyrning : för utveckling, förbättring och förändring
Skolan är en plats där barn, ungdomar och personal med olika etnisk bakgrund möts. Men vad är etnicitet? Hur kommer det till uttryck, hur uppstår det och varför tillskrivs det "invandrare" men sällan "svenskar"? Layal Kasselias Wiltgrens bok, som baseras på en årslång fältstudie på en förortsskola, är angelägen för alla som arbetar med barn och unga i Sverige idag. Här erbjuds en behövlig och begriplig teoretisk grund till hur och varför vi ska möta elever som individer snarare än som representanter för ett kön, en bostadsort eller en etnisk grupp. Boken lyfter fram de positiva resurser eleverna bär med sig och vilka möjligheter det finns att stärka ungdomarna ytterligare. Författaren uppmärksammar att etniciteter är komplexa. En person kan beskriva sig själv som irakier, kaldé, arab och svensk vid olika tillfällen. Stereotypa uppfattningar begränsar därför eleverna. Det gäller att skapa ett utökat handlingsutrymme för ungdomarna, vilket är en viktig del av värdegrundsarbetet.
Rapportering av det intellektuella kapitalet : en fallstudie från en affärsbank
Utbildning och tillväxt : utbildar sig européer till rätt nivå?
Kunskapsdelning inom en ekonomifunktion
Informationskulturen som drivkraft i företagsorganisationen : en kvalitativ studie i finländska försäkringsbolag
Från utbildning till arbetslöshet : en studie i arbetslöshet bland nyutexaminerade och arbetslöshetens inverkan på den fortsatta karriärutvecklingen
Personalen är företagets viktigaste resurs? - en studie om två bankers beskrivningar av sin personal i årsredovisningar
Att göra ett personalbokslut för ett medelstort företag : en kritisk analys av Arbetsministeriets modell
Abstrakt.
Remitteringarnas betydelse för familjer i Honduras : en studie av byn La Ermita
Socialt kapital : begreppet och fenomenet samt dess betydelse för valdeltagande
Den mänskliga faktorn och framsteg i jord- och skogsbruk
Utlokalisering av HR-funktioner i finska företag : dess möjligheter och risker
