http://www.yso.fi/onto/yso/p932 nationalepos
nationalepos nationalepos
Iliaden
Det finska nationaleposet Kalevala
Kalevala erövrar världen
Eddans gudasånger
Bertel Nybergs arkiv (1950)
Eddan : om och ur de fornnordiska guda- och hjältesångerna : en populär framställning
Bertel Nybergs arkiv innehåller bl. a. manuskript, utkast, excerpter rörande boken Sampo und kirja kansi på tyska och svenska, urklipp om Kalevala och sampomyten samt renskrifter.
Bidrag till Eddametriken
Eddasångerna : fornnordens klassiska guda- och hjältekväden
Eposet Sijazjar : litteraturens roll i mordvinernas kamp för nationell identitet
Nibelungeneposets moderna historia : mottagande och värderingar från tysk romantik till nutid
Öfversättningar ur andra upplagan af Kalevala
Kalevala : berättad för alla åldrar
Edda : en isländsk samling folkliga forntidsdikter om Nordens gudar och hjältar
Fornnordisk mytologi enligt Eddans lärdomsdikter
Sämund den vises Edda : skaldeverk af fornnordiska myt- och hjältesånger om de götiska eller germaniska folkens gamla gudatro, sagominnen och vandringar
Kalevala och dess källor
Eddan och dess ödestragik
Beowulfsagans götar : lekmannafunderingar
Sången om Roland
Sæmund den Vises Edda : sånger af Nordens äldsta skalder
Gilgamesheposet : "han som såg djupet"
Eddadikternas djur och växter
Kalevala : berättad för ungdom
Mem och Zin : det kurdiska nationaleposet
Lemminkäinens moder : mor, shaman och vishetslärare
Snorre Sturlasson och hans verk. 1-2
Studier över allitterationen i Eddan
Vikingarnas visdomsord
Snorres Edda
Är Kalevala ett folkepos?
Kanteletar-ballader och Kalevala-bygge : var Michael Agricola skald?
Hjälteeposet som blev rockopera : sagohjälten Lačplesis betydelse för den lettiska identiteten
Eddan : de nordiska guda- och hjältesångerna
Rolandssången jämte en inledning om den äldsta franska litteraturen
Eddans hjältesånger
Kalevala och Lönnrot
Sämunds Edda
Den äldre Eddan
Kalevala : förkortad svensk upplaga
Kalevala : efter andra original-upplagan. 2
Den äldre Eddan. Del 1
Valda sånger ur den poetiska Eddan
Kalevala : finsk folkdikt
Sånger ur den äldre Eddan
Kalevala och folkdiktningen
Beowulfsagans historiska fragment : lekmannafunderingar
Eddan : Snorre Sturlusons bok om det forntida Nordens gudar, sagor, hjältar och urgamla diktkonst
Kalevala : efter andra original-upplagan
Eddan : nordiska fornsånger
Mötet med döden i norrön medeltid
Rolandssången = (La chanson de Roland)
Kalevala för lata
Kalevala som epos och mytologi : om bakgrunden till skapelsedikten i Kalevala
Kvinnorna i Kalevala
Den äldre Eddan. Del 2
Den poetiska Eddan
Nibelungeneposet - ett genmäle
Sorg och elegi i Eddans hjältediktning
All världens epos
