http://www.yso.fi/onto/yso/p9329 arsenik
arsenik arsenik arsen
Arsenik en normal beståndsdel af djurorganismen / af Aug. af Schultén
Redogörelse av utfällningsmekanismen för kobolt i zinkprocessens andra rengöringssteg vid Outokumpu Zinc Oy
Referat: Tungmetaller i ögonskugga.
Ett experiment i modellekosystem: arsenikpåverkan på makroevertebratfaunan hos blåstång (Fucus vesiculosus L.)
Svensk sammanfattning: Undersökning av mjölksyrabakteriers förmåga att binda arsenik (s. 79-83).
Bilden av tonårsflickan : en stilistisk analys av kvinnliga jagberättares språkbruk i tre svenska undomsromaner
Utveckling av ett analyssystem för fotometrisk bestämning av arsenik baserat på sekventiell injektionsanalys, hybridgenerering och gasdiffusion
