http://www.yso.fi/onto/yso/p9323 byggvaruindustri
byggvaruindustri byggvaruindustri
Abstract: CE marking of construction products under the Construction Products Directive.
Partek : mötet mellan världar
Finlandssvenska tekniker. Det sjätte bandet, Framtidsbyggare
Finlandssvenska tekniker. Det femte bandet, Män med visioner
CE-märkning av byggprodukter enligt byggproduktdirektivet : ny metod för bestyrkande av byggprodukters lämplighet
Forbo framåt på en krympande marknad
Från Pargas till världen
Pargas kalkbergs aktiebolag 1898-1948 : en allmogenärings utveckling till storindustri
Ett storföretag och dess omvandling : Parteks hundraåriga historia
Modernitetens fingeravtryck : gjutjärnet som byggnadstekniskt och dekorativt material
Omstruktureringen av Pargasoncernens affärsverksamhet 1898-2000 : dramatik, politik och retorik
Societetshusen i storfurstendömet Finland
Upp ur berget : Parteks historia
Tegelbruk i Sverige : en branschinventering
Byggvaruhuskedjors påverkan på leverantörer : en studie av bygghandelns utveckling i Sverige
Bolagets tid = Yhtiön aika
Partek - fortfarande stolt ägare till kalkberget
