http://www.yso.fi/onto/yso/p9325 konsumentförvaltning
konsumentförvaltning konsumentförvaltning
Kuluttajaviraston toiminnan arviointi
Näringslivet och förtroendet : betänkande
Nordiskt informations- och kunskapsutbyte beträffande databaser och programmodeller : en statusrapport
Inget skäl att slå sig till ro
Referat: Utvärdering av Konsumentverket.
Sammanfattning (s. 13-41).
Nordisk identitet : nordisk rätt i europeisk gemenskap
Förvaltningsprocessrättens grunder
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2004 / Basservicen i Västra Finlands län 2004 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Ny konsumentförvaltning
