http://www.yso.fi/onto/yso/p9336 metallurgi
metallurgi metallurgi
Summary.
Förhistorisk järnhantering i Dalarna : fältundersökningar och tekniska undersökningar
Ett bergsmannabibliotek
Peru, hopea, silver : 2000 vuotta hopeataidetta  = [Peru - 2000 år av konstfärdigt silversmide ] : kompendium : [31.1. -18.5.2008 Konstmuseet Sinebrychoff]
Metallers bearbetning vid smidning : böjning, spänning, rundning, bårdning, drivning, pressning, hopfogning m.m. av plåt; beredning av kitt; enkla metoder för prövning av metallers äkthet m.m. = Handbok för mekaniker, smides- och plåtarbetare
Järn : Wittsjöskogkonferensen 1999
Effektmätning och styrning av skänkugn
Metallteknik under förhistorisk tid
Thorshammars verkstads aktiebolag : metallverkstad och mässingsgjuteri under 100 år
Försök til en chemisk och metallurgisk afhandling om tennets och dess malmers beskaffenhet, til en academisk läro-öfning med philos. facultetens samtycke vid Kongl. Academien i Åbo, under inseende af högädle och vidtberömde herr Pehr Adrian Gadd, riddare af Kongl. Maj:ts Wasa-orden, chem. och metallurg. professor reg. och ord. plant. directeur i Finland, samt ledamot af Kongl. Svenska Vetenskaps-Academien, utgifvit och försvaradt den 6 Julii f. m. på Acad. öfre läro-sal år 1772. af August Nordenskjöld, stip. Ekestubb
Malm, metall, föremål : kompendium i arkeometallurgi
Svenskt guld : fyndhistoriska anteckningar
Privata föreläsningar i metallurgien hållna af chemiae oeconomiae professoren vid Kongl. Academien i Åbo... Pehr Adrian Gadd under vårterminen år 1763 ; Anmärkningar öfver professor J. G. Wallerii Mineralogie, gjorda af prof. Gadd vid privata föreläsningar under vår-termin i Åbo år 1765.
Järnets och järnmetallurgins introduktion i Sverige
En studie rörande bestämning av metallförluster i slagger vid koppar- och nickelframställning
Kort begrep af natural-historien, : hwaruti, efter herr arch. och riddaren Carl von Linnés samt herr profess. och riddaren Joh. Gotsch. Wallerii lärogrunder, de hufwudsakeligaste kännemärken uptagas, til naturaliernas stadgade åtskilnad i allmänhet; första begynnare til tjenst sammandraget af mag. Fridr. Reinh. Brander. Praep. & sch. Arctop. rector, nec non R. sc. ac. sv. adscr
Studie av reaktionsförlopp vid injektion av järnmalm, kol och syrgas i smält järn
Svetsningens grunder
Järrestad : huvudgård i centralbygd
