http://www.yso.fi/onto/yso/p9333 stridsvagnar
stridsvagnar stridsvagnar pansarvagnar
Geniala och galna vapen
Pansar : pansarfordon från andra världskriget
Pasi från Sisu tål det mesta
Fakta om stridsvagnar
Den moderna stridspansarvagnen
Stridsvagnar och pansarfordon : över 240 av världens främsta stridsvagnar
Svenskt pansar : [90 år av svensk stridsfordonsutveckling]
Ardennerna 1944 : Hitlers sista offensiv
Andra världskrigets vapen : infanterivapen, opansrade fordon, pansarfordon, artilleri, specialvapen, flygplan, fartyg
Pansarsoldat på östfronten : tysk underofficer i 24. pansardivisionen
Ardenneroffensiven 1944 var tyskarnas sista försök att vända krigslyckan under andra världskriget till sin fördel. Den tyska armén planerade att slå sig fram genom Ardennerna mot Antwerpen. Om de allierade förlorade den viktiga hamnstaden skulle Hitler få den tid han behövde för att hejda Röda Arméns framfart i öst
Pansar i vinterkriget 1939-1940
Tankograd : den ryska hemmafrontens dolda historia 1917-1953
Slaget om Kursk : historiens största pansarslag
Med Tigern på slagfältet : Otto Carius om pansarkriget på östfronten 1941-1945
Pansar i täten! : med stridsvagnar på slagfälten i väster
Tjocka Bertha och andra tunga vapen : Tyska armén tyngsta vapen 1914-1918
Barbarossa. [1], Armégrupp Syd : krossa motståndet
Pansar : fler än 250 av världens stridsvagnar, stridsfordon och andra pansrade fordon
Pansarslaget vid Prochorovka
