http://www.yso.fi/onto/yso/p9343 källkoder
källkoder källkoder
Absract: OpenCMS.
Börja med Drupal : smart webbpublicering med open source
Plumsa i? Avot! : beskrivningar av AVO-projektets verksamhet 2008-2011
Rekommendation om transparens för källkod och gränssnitt i statens datasystem
Digitaliseringen ger stora möjligheter
Utvärdering av Opencms
Erfarenheter av öppen källkod i företagsbruk : en casestudie i skadeförsäkringsbranschen i Finland
Drupal 7: börja här
Upphovsrättsliga aspekter på licenser för fri programvara och öppen källkod : en analys av tillämpligheten i svensk rätt
Startpaket för småföretag baserat på open source
Sammanfattning.
