http://www.yso.fi/onto/yso/p9342 livets mening
livets mening livets mening livsfrågor
Livets mening och andra bekymmer : konstroman
I ormbärarens tid
Drömmar vid havet
Behöver man en livsplan?
Van Goghs rum : människans mognad
Skulle jag dö under andra himlar
När natten faller
Att leva intill döden
Tonåringens överlevnadsguide : [en klokbok om livet och kärleken och om att värna vår jord]
Hur Gud har funnit en plats för mig
Luftspår
Sånt man bara säger
Folk av en främmande stam : roman
Livet : en bruksanvisning
Meningen med livet
Att leva är att dö : ett samtal om tillvarons mening
Det är svårt att vara Elvis i Uppsala : [tecknade serier i urval 2004-2012]
Döden, livet och verkligheten : essäer
Allvarligt talat
Lidandet och meningen
Hur viktigt är det att vara lycklig? : om lycka, mening och moral
En aktuell ungdomsroman
Livet vi drömde om : [två berättelser]
Jag vill inte dö, jag vill bara inte leva
Döden öppnade för livet
På jakt efter livets essens : om spekulerande grundskolebarn
Hopp i en hopplös tid
Sammanfattning: Syftet med denna studie var att förstå betydelsen angående upplevelser av livsmening för personer i äldre åldrar. Tidigare forskning hittades både från Finland och från andra delar av världen. Den teoretiska referensramen baserar sig på teorier av erkända forskare och teoretiker inom både psykologi, psykiatri samt filosofi. Det empiriska materialet bestod av ett material från halvstrukturerade temaintervjuer. Fyra informanter deltog i studien; två kvinnor och två män. Informanternas ålder var mellan 73 och 86 år. Alla var finlandssvenska från huvudstadsregionen. Intervjuerna räckte mellan 45 minuter och 2,5 h. Intervjuerna analyserades med hjälp av kvalitativ innehållsanalys. Resultatet visade att livsmeningens betydelse enligt de äldre handlar om interpersonella relationer, aktiviteter, meningsfullt ur det förgångna livet, kriser i det förflutna, inställning till livet, det aktuella livsskedet samt materiell trygghet. Resultatet visade vidare på att livsmeningens konkreta betydelse i vardagen handlar enligt de äldre om tid tillsammans med andra, program, bekvämligheter samt att finna mening i det lilla.
Vad Buddha lärde om livets mening
Mina vackra ögon
Den outgrundliga människan : livsfrågor, psykoterapi och själavård
Vågar man älska livet
Mental styrka : logoterapeutiska perspektiv för att stärka det mentala välbefinnandet : guide för äldre
Livets mening finns i Guds mening för vårt liv
Modern mystik : den dolda vägen till inre klarhet
Habib : meningen med livet
Flytta in : andra boken om Rich
Tillit : en bok om meningen i livet : från den stora smällen till morgondagens middagsmat
100 lyckliga dagar
Kristens omvägar : ett allegoriskt försvar för kristendom, förnuft och romantik
Har vi varit här förut? : om reinkarnation och sökandet efter livsmening
Kollektivt självmord
Mitt himmelska kramdjur
Livspuzzlet, eller vad ska jag göra med resten av mitt liv?
Det som ger hoppet liv : fem förutsättningar
Överlevnadsguide för tonåringar : [en klokbok om livet och kärleken och om att värna vår jord]
Pengar och lycka
Grip tag i livet - för mig är livet Kristus
Viljan till mening : logoterapins grunder och tillämpning
Den fjärde åldern
Bortom gränserna
Mina liv som hund : en roman för människor
Bröderna Sisters
Läsningar av intet
Livet på samhällets botten : världsbilden som skapar underklassen
Mål och mening med vår färd : funderingar en höstkväll
Filosofiska frågor : äventyr i tankens värld
Den sista föreläsningen
Vem är jag : och i så fall, hur många?
Projekt längtan
Den gandhiska vägen eller konsten att vandra på upptrampade stigar med egna skor
Våga ge av dig själv
Heliga kontrakt : väck din gudomliga potential
Livsfrågor och vardagsetik
Livsmedvetenhet : om att vara närvarande i sitt liv
Lyckad nedfrysning av herr Moro
Livsmeningens konkreta betydelse på äldre dagar
Så går en dag ifrån vårt liv och kommer aldrig åter
En bok om reinkarnation som, utifrån ett brett perspektiv, vill beskriva vad återfödelse innebär avseende människan som psykologisk varelse. Fallbeskrivningarna utgör en central del och frågan om vilken nytta man kan ha av kunskap om tidigare liv ställs och besvaras. Författaren är psykoterapeut.
Möt doktor lycka
Att fånga det flyktiga : om existentiell mening och objektivitet
Ta vägen
Att älska livet mer än dess mening
Jag behöver inte ha barn för att känna mig hel
Mina liv som hund : [en roman för människor]
Dödsknäpp
På tal om tro : en deskriptiv analys av finlandssvenska unga vuxnas språkanvändning angående viktiga livsfrågor
Mot konsten : (anteckningsböckerna)
Den meningssökande människan
Konsten att leva innerligt : existentialism för den moderna människan
Leva med mål och mening : vad i hela världen gör jag här?
Superbjörnen och de fem goda gärningarna
Om detta talar man endast med kaniner
Önskas : ett meningsfullt liv
Och solen har sin gång
Dzjan / översättning: Kajsa Öberg Lindsten
Livet : det bästa vi har : samtal med ungdomar i särskolan om livsfrågor
Människosyn och etik
Glaskroppar
Livets mening (och andras också)
Såren läks inte av tiden
Snöflingor från Novaja Semlja
Livsmening som ett vårdvetenskapligt begrepp samt dess förutsättningar
Allting en trasa? : en bok om livets mening
Det har varit kallt i Madrid
Nu är allt vi har
