http://www.yso.fi/onto/yso/p934 löpgrenar
löpgrenar löpgrenar
Boken om Nurmi : hans liv, hans tävlingsresultat och hans träningsmetoder
Vägen till rekorden : instruktionsbok i fri idrott. Del. 1, Löpning
Skolornas Stafettkarneval 23.5.1992 på Olympiastadion
Den svårfångade motionären : en studie avseende etablerandet av regelbundna motionsvanor
Stora löparboken
Spring för livet! : Stafettkarnevalen 1961-2010
Löpning : motion, träning, tävling
Långdistans, medeldistans, hinderlöpning : [träningsråd, regler och tekniktips]
Stafettkarnevalen : 25 år i ord och bild
