http://www.yso.fi/onto/yso/p9341 turismföretag
turismföretag turismföretag
Tunne Pohjolasi = Känn ditt Norden. 3
Svensk turismforskning : en tvärvetenskaplig antologi om turister, turistdestinationer och turisorganisationer
Vörå kommun : adresskarta för glesbygdsområden = Vöyrin kunta : haja-asutusalueiden osoitekartta ; Vörå : guidekarta = Vöyri : opaskartta
Service Åland 2004 : gratis karta och serviceinformation
Instagrams betydelse som distributionskanal för turisten och företaget
Res och relaxa : välbefinnande turism i Vasanejden : forskning och utveckling
Professionellt företagande i besöksnäringen
Färdledaren : turismkunskap
Service Åland 1999 : gratis karta och serviceinformation
Företagsidentitet i små tjänsteföretag : case: Ingves resor
Säljbefrämjande åtgärder i business to business marknadsföring inom resebranschen
Former för överföring av kunskapstyper i små företag i perifera områden : fallet Arjeplog
Kulturarvet och entreprenören : om nyskapat kulturarv i Västerbottens Guldrike
Målet och syftet med detta lärdomsprov var att utreda hur Borgå ser ut som shoppingdestination idag från detaljhandelsföretagarens synvinkel, hur man kunde utveckla shopping i Borgå, samt väcka detaljhandelsföretagarens intresse att börja utöva sin verksamhet mer marknadsföringseffektivt och turism inriktat. Undersökningsobjekten var detaljhandelsföretagare i Borgå centrum och Gamla stan. Lärdomsprovets teoretiska del baserade sig på litteratur, Internet, tidigare forskningar samt från tidningar om bland annat shoppingdestinationer och dess utvecklingsmöjligheter, shoppingturism, detaljhandel och marknadsföring inom detaljhandeln. Den empiriska delen av lärdomsprovet utfördes som en kvalitativ undersökningsmetod som baserade sig på halvstrukturerade temaintervjuer. För undersökningen intervjuades sex stycken detaljhandelsföretagare. Dessa intervjuer utfördes ansikte mot ansikte med respondenterna. Skribenterna använde vid intervjuerna en på förhand uppgjord frågeguide. Resultatet av undersökningen var att detaljhandelsföretagarna anser att Borgå som stad skulle ha potential att utvecklas till en bättre shoppingdestination. Av undersökningen framgick även att det vore lönsamt för alla detaljhandelsföretagare i Borgå att marknadsföra sig bättre som en helhet. Enligt undersökningen är det också ett problem från detaljhandelsföretagarnas synvinkel att turisterna har för fullt schema då de besöker Borgå och hinner inte i lugn och ro besöka detaljhandelsaffärerna. Av undersökningen kom det också fram att affärernas öppettider borde gå enligt nutidsmänniskans krav och behov. Genom att ordna olika evenemang och möjligen bygga ett större köpcentrum i Borgå, kunde staden bli mera intressant som en shoppingdestination. Skribenterna hoppas att Borgå stad kunde använda lärdomsprovet som stöd, ifall de tänker utveckla Borgå till en bättre shoppingdestination i framtiden. Lärdomsprovet kunde även användas som botten till fortsatta undersökningar kring samma ämne i Borgå.
Korpo Skärgårdshotell AB:s marknadsföring på internet : utveckling av företagets marknadsföring genom hemsida och Facebook
Klimatförändringens inverkan på företag i en by i de schweiziska alperna
Turismens ekonomiska effekter i Kristinestad 1990 - 91
Kompetensutveckling för turismföretag : case: kvalitetsutbildning i Västra Nyland
Porvoon seudun palvelukartta 1991 = Servicekarta över Borgånejden 1991 = Servive map = Service Karte
Mystery shopping undersökning i turismföretag i Hangö : en studie i kundbetjäning
På resa i matlandet
Hembygdsföreningen som blev aktiebolag : de konstiga idéerna är oftast bäst
Det goda exemplets makt : om att exportera kunskap om ekologiskt hållbar utveckling
Företagsbild : case: Viking Line Marketing
Bellevue 1893-1993 : kesänviettoa Hangon värikkäissä vaiheissa = sommarliv i det färgstarka Hangö
Professionellt företagande i framtidens rese- och turistindustri : meny för företagare
Utveckling av företagets affärsidě med hjälp av Strategiska Allianser : en fallstudie av hotellet Antomi
EU:s inverkan på skärgårdsturismens utveckling och framtid
Ett område med gränslösa möjligheter : slutrapport = Rajattomien mahdollisuuksien alue : loppuraportti
Service Åland 1997 : gratis karta och serviceinformation
15 steg till fullt hus! : en självhjälpsbok för dig som jobbar med turism, hotell, restaurang, nöjen, event och andra upplevelser : anfallsplan för besöksnäringen
Utvecklingsplan för Camping Sollidens produkter och tjänster
Image ur ett affärsturismperspektiv : en studie av Kongress Karleby
Den ekonomiksa recessionens inverkan på turismföretaget Viking Lines verksamhet
Tro, hopp och kärlek : Jakobstad som turistort
Den officiella turismstrategin för Åland 2003-2010 : Undersökning av kommersiella aktörernas kännedom om strategin och beaktande av den
Virtuella gemenskaper : en fallstudie i äventyrsbranschen
Köpprocessen vid företagsförvärv : Keymet Ab
Turism och reseservice : [rese- och turistindustrin - den växande näringen]
Kundförhållanden i turismföretag
Berättelser som ett utvecklingsverktyg och marknadsföringsmedel i turistföretag
Mässor som en del av marknadsföringsstrategin : case: Region Åboland/ Turism och resemässan 2004
Produktkort som stöd i destinationsutveckling
Små landsbygdsturismföretags produktutveckling : fallföretagen Ketunpolku & Seikkailukeskus Saksala
Att driva ett turistföretag vid Skärgårdens Ringväg
Marknadskommunikation på internet : fallstudie av Destination Åland
Attraktiva Åland : idédokument om den åländska turismens framtida utveckling
Marknadsplanering : Inom ett litet turismföretag
Natur och äventyrsturism : marknadsföring av Alandia Adventures
Turism : världens största näring
Turistföretagares syn på nätverkssamarbete
Kvalitetsarbete i Kvarkenområdet : en undersökning bland företagsledare
Sammandrag.
Kluster och turism
Borgå som shoppingdestination
Service Åland 2005 : gratis karta och serviceinformation
Effekten av företagens samhällsansvar på unga konsumenters köpbeteende vad gäller turismprodukter/tjänster
Archipelago Safaris : ett företag inom Incentive-turismen
