http://www.yso.fi/onto/yso/p9344 koder
koder koder
Beräkning av vindlaster på byggnader och bärverk enligt Eurokod : Framtagande av beräkningsapplikation
GEOKOD : en kodlista för den administrativa indelningen i Sverige 1862-1951
Koden : lär dig använda kraften i ditt födelsedatum
Sammanfattning.
Självklarheter, likheter och lagtext : en studie av fem finländska företags etiska koder
Kodväxling och polyfoni : en fallstudie i kodväxling mellan standardsvenska, edamål och finska
Tempelriddarens arv
Hemlig kod i Bibeln?
Kodväxling och dess funktioner i klassrummet : en jämförelse mellan svensk- och engelsklärare på gymnasiet
Kodlista M2 : bryophyta : version 88163-SR
Användning av svenska i Åbo : en studie av språkbruket hos svenskspråkiga och tvåspråkiga åbobor
Svenskan på plats! : Helsingforssvenskan visar vägen - födelse, liv och död
I begynnelsen af majo : om kodväxling i Linnés Iter Lapponicum 1732
Svenska i finsk miljö : interaktion, grammatik och flerspråkighet i samtal på svenska språköar i Finland
E-nummerboken : [konserveringsmedel, smakförstärkare, färgämnen, sötningsmedel, effekter och biverkningar]
Toimintayksikkökoodit 2002 = Koder för verksamhetsenheter 2002
Ideogram och symboler : en uppslagsbok
Identitet i samspråk : kodväxling till standardvarietet som risk och resurs i östnyländska samtal på dialekt
Världens koder : resenärens guide till gränslös kommunikation
Språklig kontextualisering i Annika Luthers texter : en deskriptiv analys av svensk-finsk språkkontext i två ungdomsromaner
Toimintayksikkökoodit 2000 = Koder för verksamhetsenheter 2000
Kodning av brott som redovisas vid anmälningar respektive misstänkar om brott
Mörkrets furste
Attityder till kodväxling och deras inverkan på tvåspråkigas språkbruk
Internationell signalbok 1931
Kodväxling i muntliga diskussioner i tre åldersgrupper av språkbadselever
Kodmakaren : [så gör du hemliga brev, e-post och SMS-meddelanden]
Kodlista B4 : kärlväxter : version 85055-EÖ
Gåtornas palats
Digitaliseringen ger stora möjligheter
Inferno : [spänningsroman]
Utökat skydd för kodade tjänster
Kodning för felkontroll
Utvärdering av Opencms
Cykliska koder
Siffrornas värld : wienerbrödets hemlighet, kejsarens kod och presidentens handslag
Toimintayksikkökoodit 1999 = Koder för verksamhetsenheter 1999
Tre barn, två språk : utvecklingen av svenska i en tvåspråkig miljö
Vad döljer koden?
Toimintayksikkökoodit 1998 = Koder för verksamhetsenheter 1998
Koder och lösenord
Svenskan i Finland. 16
Ormens tecken
Ratners stjärna
Hemliga språk : koder, chiffer och hemliga tecken
Språkval vid fullmäktigemöten i Vasa : en studie i kodväxling mellan finska och svenska
Kodväxlingsfunktioner i undervisning av svenska och tyska : en fallstudie
Engelska inslag i boken 101 Reykjavík av Hallgrímur Helgason : en textanalys samt jämförelse med bokens svenska översättning
Hur översätter man kodväxling? Problemet med att översätta finska till finska?
Den fjärde boken med Robert Langdon, Harvardprofessor i religiös symbolik. Författaren återvänder till det gamla Europas hjärta och de sammanhang där Da Vinci-koden utspelar sig.
Östersjökoden för isunderrättelser = The Baltic ice code
Alueluokitukset = Regionala indelningar : kunnat 1993 = kommunerna 1993
Hemlig skrift : om chiffer, koder och hemliga meddelanden
De åttas hemlighet
Den hemliga koden
Slutet på kedjan : [spänningsroman]
Ett barns interaktion på två språk : en studie i språkval och kodväxling
Kodboken : konsten att skapa sekretess - från det gamla Egypten till kvantkryptering
