http://www.yso.fi/onto/yso/p9352 istäcke
istäcke istäcke
Itämeren jäätalven vaiheet : (leveyspiiriltä 57°N pohjoiseen) = Isvinterns faser i Östersjön : (norr om latitud 57°N) = Phases of the ice season in the Baltic Sea : (north of latitude 57°N)
Bidrag till kännedomen av isförhållandena i Bottenhavet. 2, Inverkan av lufttemperaturen, vindförhållandena samt nederbörden på utvecklingen av isförhållandena i Bottenhavet vintrarna 1899-1909
Förutsättningarna för en säker vintersjöfart
Ulkomaanliikenteen jäänmurtaja-avustus 1997-1998 = Isbrytarassistans för utrikestrafiken 1997-1998
Stormvalen och lilla Noa
Isförhållandena i Sverige under vintrarna 1871-72 och 1872-73
Talvisatamien jäänmurtaja-avustus = Isbrytar-assistering  av vinterhamnarna
Isbrytarkunnandet är Finlands trumf
Första boken om istiden
Isproblem i nordiska älvar
Antarktis : Nya tecken på krympande glaciärer
Utdrag utur Kongl. Vetenskaps Academiens dagbok, samt inkomna bref och handlingar
Ulkomaanliikenteen jäänmurtaja-avustus = Isbrytarassistans för utrikestrafiken
Räddning ur isvak jämte iskunnighet och förfrusna skenbart drunknades behandling : handledning utgiven af Finska Sjöräddningssällskapet
Syrebrist och fiskdöd - ett resultat av torkan och kylan
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 84, n:o 1-3 och 85, n:o 1-4 samt 86
Isförhållandena i Sveriges södra och västra farvatten
Bidrag till kännedomen av isförhållandena i Bottenhavet. 1, Isförhållandena vintrarna 1899-1909
Prediktering av fartygs manöverförmåga i jämn is genom simulering av planrörelserna
Isförhållandena vid Uleåborg och i Torne älv
Skärgårdshavets isförhållanden. (Preliminär översikt.)
Första periodiska forskarmötet 21-24/VIII 1922. 3, Föredrag, andra serien
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 15 - 19
