http://www.yso.fi/onto/yso/p9359 kvinnoperspektiv
kvinnoperspektiv kvinnoperspektiv kvinnosynvinkel
"Systers" konstruktion och mumifiering : i TV-serier och studenters föreställningar
Kvicka kvinnors kluriga klokord : 1,6 miljonerklubben inspirerar
Kan kvinnor tänka? : en undersökning av det kvinnliga tänkandets villkor
Att förstå islam och kvinnosyn
Denna värld är vår!
Frivillig "tant" sökes : upprop på Internet
Hur vaggar man ett barn
Politik och kritik : en feministisk guide till statsvetenskap
Vid himlens början : roman
Jesu väninnor och vänner : Bibeln på inklusivt språk
Mäns föreställningar om kvinnor och chefskap
Den amerikanska mardrömmen : bakhållet mot kvinnorna
Den röda drottningen
TCO och kvinnorna : tidsperioden 1944-1974 : studie av TCOs och SIFs arbetsmarknadspolitik och behandling av principen lika lön för lika arbete
Kunskapens frukt
Det enda som hjälper mot tankar är hud : om kommunikation mellan mej själv och det andra
TCO och kvinnorna tidsperioden 1944-1974 : studie av TCOs och SIFs arbetsmarknadspolitik och behandling av principen lika lön lika arbete
Kvinnor, makt och förändring : att möta kvinnor i behov av stöd
Sammanfattning och analys (s. 289-308). - Summary (s. 309-328).
Den israeliske författaren David Grossman undersöker sorgens natur och den svåra vägen tillbaka efter en stor förlust. I en blandning av drama, prosa och poesi får vi möta en samling människor som berättar om sina egna öden i ett slags sångspel.
Kvinnans många ansikten - Agnes von Krusenstjerna och kvinnobilderna i romanserien Fröknarna von Pahlen
Rapport från kvinnouniversitetet : vetenskap, patriarkat och makt
Nina och Simone : ett feministiskt drömspel
Långsamma kliv på karriärstegen
Edith Södergran som besegrade livet - Kerstin Söderholm som besegrades av livet
Alexandra Gripenberg - författare, kvinnosakskvinna och Amerikaresenär
Det kan alltid bli värre
Sh*t! - den dagliga kampen som får dig att rodna
Anmäld
Samhällsbygget och samhällsväven
Kvinnors hälsa : fakta och myter
Annanstans : [roman]
Prinsessdramer : Döden och flickan I-V
Jag är din flickvän nu
Portföljen i skogen : kvinnor och modernitet i det sena 1900-talets finlandssvenska litteratur
Betydelsen av det kvinnliga intresset i Finlands riksdag : En studie av riksdagens kvinnliga nätverk åren 1991-1999
Kvinnor i entreprenöriella team : hur upplever de sin roll?
Catharina Ahlgren : ett skrivande fruntimmer i 1700-talets Sverige
I Nobelpristagaren Elfriede Jelineks rasande språkrymder möter vi en lång rad prinsessor av olika slag, kvinnor från olika tider som satts på piedestal och som offrat sig för sexualiteten och döden: Snövit, Törnrosa, Rosamunde, Jackie Kennedy, Sylvia Plath, Ingeborg Bachmann men också Marilyn Monroe och prinsessan Diana. Här blir prinsessorna till ett slags gengångare som ingen prins längre kan rädda. Dramasviten Prinsessdramer blottlägger det evigt kvinnliga som konstruktion och arketypiskt rollspel och står samtidigt som ett korrelat till världsdramatikens stora kungadramer. De fem dramerna, som utgör Jelineks mest omfattande projekt som dramatiker och samtidigt ger ett koncentrat av hennes teaterestetik, presenteras här i översättning av Magnus Lindman, som även skrivit ett förord.
Kvinnan samlar och shoppar, mannen kastar sitt spjut : förenklad teater
Dold könsdiskriminering på akademiska arenor : osynligt, synligt, subtilt
Jagets plats : gestaltningen av det kvinnliga subjektet i Katarina Frostensons Nilen, Traum, Sal P och Staden
Hotell Hemlängtan
Ledarskap på kvinnors vis
Du, jag & alla andra
Våga tala om våld
Kvinnor och makt : kvinnoperspektiv på 'välfärdsstaten'
Ett delat rum : agonistisk feminism och folklig mobilisering : exemplet Kvinnofolkhögskolan
Fallen ur tiden
För många länder sedan
Bikini vs Macho : en titt på genusmedicin
Genusperspektiv i socialt arbete
Sörja för de sina
Glitterscenen och flickan hon går i dansen med röda gullband
Bär den som en krona : roman
Rädd att dö
Århundradets kärlekssaga
En berättelse om celibat och sensualitet
