http://www.yso.fi/onto/yso/p935 friidrott
friidrott friidrott
Friidrottens grundtränarpärm
Stafettkarnevalen på stadion (1984)
Mats Höglund i Bennäs: Idrottare och blivande barnträdgårdslärare
Bildspråk i friidrottsartiklar och ledarartiklar i Vasabladet
Fri-idrottsboken : officiell seriekalender. 1958
Fakta om friidrott
Stavgång : träning för hela kroppen
Tidskriftshistoria och periodicabibliografering
"Ryvetys voi alkaa!" : innehållet i tidningsreportagen från friidrottslandskampen Finland - Sverige
Friidrottens ungdomstränarutbildning : ett studiecirkelmaterial
Livet är en sjukamp : min väg till prestation, balans och mening
Paavo Nurmi, Viljo Heino och Urho Kekkonen
Evenemangsplanering och förverkligande av Rantatonni : Ett produktutvecklingsarbete för Esbo Strandmaraton
Fri idrott : vägledning för ungdom i grundträning och teknik
Friidrott för barn
Tidernas värsta idrottsskandaler
Hopp : höjd, längd, stav och tresteg
Ansats till övertramp : allt on friidrot
Idrottsboken. Förra delen : allmän idrott
Finland-Ungern lämpligare landskamp än Finland-Sverige!
Stavakrobaten Vala siktar på fem meter
Nya skatteregler för idrotten : betänkande
Idrottsboken. 1, Allmän idrott
Friidrott. I, pedagogik, grundskolning, tekniklära
Sammanfattning (s. 13-22).
Friidrott för ungdom : 10-14 år
100 år friidrottsresultat : HIFK-friidrottens statistikbok
Idrottsboken. Förra delen, Allmän idrott
Evenemangsmarknadsföring
Kulstötarna och hopparna satte färg på inomhus-FM
Faktorer som påverkar vuxnas motivation till fysisk aktivitet inom friidrott : En kvantitativ enkätstudie
Idrotten i Finland : i början av tjugonde seklet. Första delen-Fjärde delen
Valmiit... = färdiga... ready..
Minna hoppar höjdhopp
Varför intresserar inte friidrott pojkar?
Arbetarrörelsen och idrotten 1919-1939
Friidrott för barn : 7-10 år
Idrotten i Finland i början af tjugonde seklet. 1, Gymnastik och allmän idrott
Fotografier från stafettkarnevalen i Helsingfors samt tidningsurklipp.
P.M. 2.10.1962  angående idrotten inom försvarsmakten
Kvinnornas idrottsbok
Ingen lek utan eld : en olympisk krönika från Aten till Aten
Tränarens handbok
Sjutusans bra! : Svenska Finlands Idrottsförbund 1912-2012
Springa för livet
När idrotten blev folkrörelse
Finske förbundsledaren om landskampen
Friidrott för rullstolsbundna. Del 1, Åkning
Österby sportklubb 50 år : 1938-1988
SFI-friidrottens genomtiderna statistik
Olympiavuosi 1972 : HBL:s [Hufvudstadsbladets] idrottsbok
Friidrott för ungdom : 14-17 år
Yleisurheilun maailmanmestaruuskilpailut Helsinki, 7-14.8.1983 kisaopas = Världmästerskapspelen i friidrott Helsingfors, 7-14.8. 1983 guide bok
Friidrott. 1, Pedagogik, grundskolning, tekniklära
Finnkampen genom tiderna
Kekkonen vill gärna försoning : "räck oss handen, det skall resultera" : (från vår utsände medarbetare.)
