http://www.yso.fi/onto/yso/p9357 italienare
italienare italienare
Italien i Sverige under tusen år : resenärer, konstnärer, prelater, hovmän, artister och invandrare som besökt och varit verksamma i Sverige mellan elfte och tjugonde århundradet
Italienska bilder : svenskars syn på Italien 1700-1800
Den mänskliga kroppen
Italienare i norr : reseberättelser från 1400-talet till idag
Ett alldeles särskilt land : 150 år i Italien
Gipskattor och positiv : italienare i Stockholm 1896-1910
Det dolda motivet
Svenskar och andra utlänningar i Amerika
Den sjuttonde boken på svenska med kommissarie Brunetti i Venedig. Brunetti och hans kollega Vianello får rapport om att en kropp hittats i vattnet nära en av trapporna i Canal Grande. Den döda är en flicka vars identitet det nu gäller att fastställa. Spåren leder Brunetti till ett romskt läger.
Verso l'estrema Thule : bibliografi : Italienske reiser på Nordkalotten før 1945 = Italienska resor på Nordkalotten före 1945 = Italialaiset matkailijat Pohjoiskalotilla ennen vuotta 1945 = Viaggi italiani sulla Calotta polare artica prima del 1945
En partisan : min väg från världskrigets Toscana till Sverige
Journalisten och författaren Kristina Kappelin skriver om det Italien som blivit hennes. Här ges inblickar i det italienska vardagslivet och samhället som till stor del domineras av tre religioner - maten, katolicismen och fotbollen
Vendettan
Inte ens i döden : [ett fall för kommissarie Brunetti]
Om men inte för barn
En tredje klassens resa : om italienskornas utställning i Helsingfors år 1937 / Synnöve Malmström
