http://www.yso.fi/onto/yso/p9363 behörighet
behörighet behörighet kompetens
Anställningsskydd och förändrade kvalifikationskrav i kunskapssamhället : en undersökning av rättens funktion för kärnarbetskraftens etablering, särskilt tillämpningen av regeln om tillräckliga kvalifikationer i LAS 22 5 vid uppsägningar pga arbetsbrist
Skolorna kämpar med lärarbrist : situationen är ohållbar, säger Esborektor
Nya mål 3 för utveckling av mänskliga resurser i arbetslivet : betänkande av utredningen om framtida mål 3 inom EU:s strukturfonder
Upprätthållandet av arbetsförmågan och dess betydelse för företagsbilden : en fallstudie av ett finskt företag
Kompetenstänkande : vad fordras av ekonomidirektörer i nordiska företag idag?
Koncentrationssvårigheter hos barn : ett lärarperspektiv
Vad är en lämplig examen för en socialdirektör?
Motivation hos kunskapsarbetare : en studie av försäljarnas motivationsfaktorer vid Lumon Länsi Suomi Österbotten
Behörig dagvård på svenska : kartläggning av personalens behörighet i de svenskspråkiga daghemmen i Mellannyland våren 1997.
"Självlärd" och "prisvärd" : en studie om obehöriga klasslärare i Nyland
Aktuellt på ministeriet : nya kompetenskrav och ny bibliotekspolitik
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Unga människor på kollisionskurs med samhället : a Comenius Workshop: Young Peple on the Fringe of Society
Examensarbetets innebörder : en studie av blivande lärares utsagor
Gamla målningstekniker som kulturellt och slöjdpedagogiskt fenomen
Kompetens och strategi i professionella organisationer
Hårt arbete att bli behörig
Sammanfattning (s. 5-10).
Ledares uppfattningar om yrkeshögskoleutbildades övergång från skola till arbetsliv
Kvalifikationskrav för lärartjänster i de nordiska länderna = (Opettajille asetettavat pätevyysvaatimukset)
Validering : slutrapport från arbetsgrupp för att bereda frågor om validering av realkompetens
Nya villkor för lärandet i den högre utbildningen : betänkande
Vad teamkompetens innebär med fokus på hjärtsviktspatienten
Sjörätt : från noll till VII
Upplevd kompetens : en fenomenologisk studie av ungdomars upplevelser av sin egen kompetens i skolarbetet
Kvalifikation i ett personalekonomiskt perspektiv
Säkerhetsplanering i dagvården
Körsnärsexamen via yrkesprov i Jakobstad
Lärarkompetens : i ett mångdimensionellt perspektiv
Intern kommunal kompetensfördelning
Kompetenskartläggning
Kompetens och arbetsförhållanden inom fria bildningen i Svenskfinland och övriga Finland
Slopa begreppet obehörig lärare
Kompetens, utbildning och lärande i arbetslivet : problem, begrepp och teoretiska perspektiv
Utveckling av emotionell intelligens inom personalutbildningen : ett organisationsperspektiv
Utländska högskolestudiers giltighet i Finland : information till finländare som tänker studera utomlands, som studerar utomlands och som har en utländsk examen
Kompetenskartläggning och uppgörande av personlig utvecklingsplan i samband med utvecklingssamtal
Yrkeskompetens och lärande i processoperatörers arbete : en översikt av teori och forskning
Sammanfattning (s. 3).
Profession, tradition och tyst kunskap : en studie i Michael Polanyis teori om den professionella kunskapens tysta dimension
Framtidens socionomutbildningar: en behörighet, olika färdigheter?
Abstrakt.
Pedagogisk utbildning för högskolans lärare : översikter, jämförelser och analyser av fem lärosäten
Betänkande avgivet av statens psykologkommitté
Finanssektorns framtid : betänkande. Vol. 100 = Bilaga 16-22, [Övriga bilagor]
Härdighet och professionell kompetens : anpassning till sjukskötaryrkets krav
Kompetensutveckling : en nationell strategi : slutbetänkande
Invandrade arbetslösa akademiker blir lärare : dokumentation och tolkning av första året av kompletteringsutbildning
Kunskap och kompetens i företag : en studie av Ab LKI Käldman Oy
Kompetensutveckling : en utmaning : delbetänkande
Locka fram det bästa : om kompetensutvecklande ledarskap
Identifiering, bedömning och utveckling av kompetens : kompetenskartläggning i Kolumbus Ab
Sammanfattning (s. 13-21).
Professionaliseringsfällan : vuxenutbildning, arbetsdelning, yrkeskunnande
Behörighet och kompetens i yrkeshögskolans föränderliga lärarskap : utvärdering av DaKo 2-projektets grundstudier / Ellinor Silius-Ahonen, Tore Ståhl (red.)
"Mindre snömos, mera guldkorn!" : en kvalitativ studie av klasslärares kompetens och kompetensutveckling
Sammanfattning (s. 7-22).
Kompetens, återkallelse, prejudikat och skada : skilda förvaltningsrättsliga spörsmål aktualiserade i fyra utlåtanden
Nordisk tentamensgiltighet : rapport från ett utredningsuppdrag
Finns en unik specialpedagogisk yrkeskompetens? : speciallärarutbildning svarar
Kvalifikationskrav för lärartjänster i de nordiska länderna
Att växa som handledare : studier i utveckling av professionell kompetens
Skillnader i uppfattningar om socioaffektiv kompetens : en fallstudie bland chefer och anställda i ett företag
Österbottniska sockenskrivare 1721-1868
Lärarens interkulturella kompetens : en kvalitativ studie fokuserad på yrkeslärarnas erfarenheter i mångkulturella läroanstalter i Finland
Nationell förskola med mångkulturellt uppdrag
Kompetensförsörjning i olika industriella miljöer : det teoretiska sökljuset
Behörighet för yrkesutbildade personer och sakkunniga inom företagshälsovården och social- och hälsovårdsministeriets anvisningar om kompletterande utbildning
Bättre behörighetskontroll : ändringar i förordningen (2006:196) om register över hälso- och sjukvårdspersonal : delbetänkande
Bref till ex officio opponenten angående specimina för professionen i botanik
Nominering av redovisningskonsulter : betänkande
Vad är idrottandets mening? : en kunskapssociologisk granskning av idrottens utveckling och läromedel samt en organisationsdidaktisk kompetensanalys
Kompetens, en kombination av förståelse och färdighet : en fallstudie inom försäkringsbranschen
EES-avtalet och advokaterna m.m
Kompetensutvecklingen efter läkarexamen : målbeskrivningar
Lågutbildade på 1990-talets arbetsmarknad : 6 uppsatser
Ledares mål : resultat eller prestige? : vilka ledare skapas i vårt samhälle : kan vi få ledare som fungerar bättre? : är miljön för företagande lockande för bra ledare?
Sammanfattning (s. 4-9).
Elevhandledarkompetens i en föränderlig värld : en fenomenologiskt orienterad studie av elevhandledarens arbete
Sjöfartens utbildnigssystem behöver renoveras
Överensstämmer lärarutbildningen med yrkets faktiska krav och behov? : en explorativ undersökning av 12 skolledares synpunkter
Triage på akutmottagning
Lärares professionella utveckling : teorigrund, metodiska ansatser och egna utvecklingsprocesser
Sammanfattning (s. 13-27).
Behörighetsbevis för fritidsbåtar och fritidsskepp
Internrevisionens arbetsfält
Projektarbete som en kompetensutvecklingsmetod
Grundexamen inom företagsekonomi, merkonom
En seger beträffande behörigheten för föskoleundervisning
Agenda 2000.. Rapport nr 8, Kompetens och individualisering
Kompetensutveckling i småföretag : en studie om kompetensutveckling i nystartade småföretag i Österbotten
Speciallärarens kunskaper och kompetens : intervjuer med tio speciallärare
Kompetensförsörjning på arbetsmarknaden : strategiska utvecklingstendenser
Legitimation och skärpta behörighetsregler : betänkande av Lärarutredningen - om behörighet och auktorisation
"Jag ville lära mig att säga nej"
Individens kompetensanvändning : kompetenstillvaratagandet i en organisatorisk kontext
Vipkort eller yrkesbiljett? : vad innebär kompetens för ett yrke och hur bör den utvecklas?
Det finlandssvenska kompetenscentret inom det social området
Motivation och arbetsplatsstöd för utveckling av yrkeskunnande : en deskriptiv undersökning bland kanslipersonalen i Borgå stift
Mästarbrev för hantverkare : betänkande
Domarbanan : utbildning och meritvärdering : betänkande
Kompetensutvecklingen efter läkarexamen : betänkande
Examina för arbetslivet : anvisningar för examenskommissioner och examensarrangörer
Ansvar och klinisk kompetens : en kvalitativ studie om sjukskötare, expertsjukskötare och sjukskötare i expertfunktion
Precision och improvisation : om systemutvecklarens yrkeskunnande
Kompetens och vuxenutbildning : ett praktikfall inom logistikbranschen
Ledares uppfattningar om lärandepotential i kompetensutvecklingssatsningar : en deskriptiv fallstudie av 360-graders feedback
Utvecklingssamtal i Aktia : medarbetarnas och chefernas åsikter om det nya utvecklingssamtalet
Kompetensbegreppet, utgångspunkt för en framgångsrik intern marknadsföring? : case: Radisson SAS
Självstyrt lärande i ett projektledarperspektiv : en fallstudie kring utvecklingen av projektledarkompetens via självstyrt lärande
Kompetensförsäljning och personlig marknadsföring
Pedagogisk utbildning för högskolans lärare : utvärdering av ett pilotprojekt
Arbete, kompetenskrav och lärande inom hälso- och sjukvården
Det svårfångade kompetensbegreppet
Farmakologisk kunskap: en väg till professionalitet : en empirisk studie om sjukskötarstuderandens kunskaper i farmakologi
De finländska HR-proffsens roll, status och strategiska inflytande : en deskriptiv och tolkande studie med syftet att öka förståelse för betydelsen av dagens Human Resource Management
Kompetens att undervisa elever med funktionshinder i normalklass : blivande grundskollärares uppfattningar
Företagens kompetensbehov 2007.
Yrke: Lärare? : en fenomenografisk studie av fostran och lärande
Kompetens på undantag?
Ungt gäng tror på framtiden
Språkutbildning i multinationella företag i Finland : en fallstudie av tre finska MNF
Uppsatser om skola och utbildning
Revisorns oberoende och kompetens : ur kreditgivares synvinkel
Flera behöriga förskolelärare
Lärande och förändring : exempel från plastindustrin
Erkännande av examina som har avlagts utomlands
Kompetens och utbildning hos daghemspersonal : daghemspersonalens uppfattningar av sin pedagogroll
Vad man ska kunna och hur man ska vara : en studie om enhetschefers och vårdbiträdens yrkeskompetens inom äldreomsorgens särskilda boendeformer
Kompetens och ansvar : betänkande
"Moikka nähdään joskus" - femte-och sjätteklassister skriver brev på finska (S2)
Kompetens i Fokus : lärande som strategi inom statsförvaltningen
Omvårdnadskompetens inom hemsjukvård : en deskriptiv studie
Stor tyngd på förmågan när tjänsteinnehavare väljs
Höj ribban! : lärarkompetens för yrkesutbildning : slutbetänkande
En allmän kartläggning och jämförelse av optikbranschen : med fokus på Stadia och Karolinska institutet
Vikarier och timlärare under press
Arbetet : dess betydelse, dess innehåll, dess kvalitet och dess ersättning
Organisationens väg till en kompetensekonomi
Vad är en lämplig examen för en socialdirektör
Sammanfattning (s. 5-8).
Klasslärares syn på litteraturundervisningen i åk 3 och 4
Handledning av studerande : en empirisk studie om röntgenskötares och röntgenskötarstuderandes upplevelser från handledningstillfällen samt deras förslag till utveckling
Behörighet och kompetens i yrkeshögskolans föränderliga lärarskap : utvärdering av DaKo 2-projektets grundstudier
Aktuella trender inom kompetensutvecklingsområdet
Sjöarbetslagstiftning
Svetsteknik : studiebok : förberedande uppgifter för svetsarprövning, mätning av svetsparametrar, upprättande av svetsdatablad, svetsmetodspecifika svetsarprövningar, ritningar till svetsövningarna
Yrkeskvalifikationsdirektivet : ett samlat genomförande : betänkande
Överensstämmer lärarutbildningen med yrkets faktiska krav och behov? : en intervjuundersökning med lärare och skolledare
Företagens syn på individuella kompetenskonton / rapport utarbetad på uppdrag av Utredningen om individuellt kompetenssparande
Arbetslivets uppfattningar om kvalifikationer och utbildningsbehov inom det sociala området
Kampen om yrkesutövning, status och kunskap : professionaliseringens sociala grund
Sammandrag.
Kompetens i småföretag ; [illustrationer: Maria Noreland]
Möjligheter till kompetensutveckling : ett individperspektiv på relationen människa - organisation : en studie av individer i reklam- och revisionsföretag
Direkta inlärningsbefrämjande faktorer : system som påverkar organisationellt lärande i organisationer
Utveckling av ledarskap i finländska företag : en fallstudie av ledarskapsutveckling i sju företag
EU-projekt inom utbildning och kompetensutveckling : en handledning
Kompetensparadox? : hinder och möjligheter för att bättre tillvarata kompetensen på arbetsmarknaden
Yrkesutbildning : på vilken nivå och för vilka uppgifter?
Tänk efter vad jobbet kräver
Yrkeslärare och kvalifikationskrav : en undersökning om framtida kvalifikationskrav för lärare inom andra stadiets yrkesutbildning
Kompetensbeskrivningar för sjuksköterskor och barnmorskor
Vem är lärare i framtidens skola?
Ny behörighetsreglering på hälso- och sjukvårdens område m.m. : betänkande
Fackets sakkunskap undervärderas
