http://www.yso.fi/onto/yso/p9369 postverk
postverk postverk
Tabellarius
Post- och telegrafverkets nuvärdevolym under åren 1927-1965
Längs Nordens äldsta postvägar : [de nordiska postvägarna under 1600-talet]
Telen NMT 900 peittoalue = Tele NMT 900 täckningsområde
Hur Posten blev företag : om reformer och översättning av idéer
Kungörelse, angående sjötulls-kamrarnes och post-werkets, : jemte de dertill hörande tjenstemäns, så wäl som regements-skrifwarenes ställande tills widare, under landshöfdingarnes inseende. Gifwen Åbo den 24 november 1809.
Allmänhetens tjänare : kvinnlighet och yrkeskultur i det svenska postverket
Posti eilen - tänään = Posten i går - i dag
Sammanfattning.
Porvoon postinhoitajat 1638-1933 : lyhyt yleiskatsaus postikonttorin vaiheisiin, kronologinen luettelo tärkeimmistä asetuksista, johtosäännöistä y.m. neljältä vuosisadalta sekä henkilötietoja : piirteitä Suomen postilaitoksen historiasta = Postförvaltare i Borgå 1638-1933 : kort historik och kronologisk förteckningar och instruktioner m.m. från fyra århundraden samt biografisk anteckningar
Postmästare i Sverige och Finland från äldre till närvarande tid : biografiska anteckningar
Post- och telegrafverket : 1941-1961
Posten i Finland 350 år
Kongl: maytz: notifications-patent, angående några förandringar medh postwäsendet, och i alt dhet öffrige en confirmation aff dhe förrige in anno 1645. och 1646. aff trycket vthgångne kongl. post-ordinantier. Daterat i Stockholm den 20. decemb. an. 1662.
Posten träffar kunderna i deras hemländer
Transportanordningar i Åbo posthus
Porvoon postinhoitajat 1638-1933 : lyhyt yleiskatsaus postikonttorin vaiheisiin, kronologinen luettelo tärkeimmistä asetuksista, johtosäännöistä y.m. neljältä vuosisadalta sekä henkilötietoja = Postförvaltare i Borgå 1638-1933 : kort historik och kronologisk förteckning över viktigare förordningar och instruktionen m.m. från fyra århundraden samt biografiska anteckningar
Eckerö post- & tullhus : en krönika i ord och bild
Det finska postverkets tio generaldirektörer 1810-1977. 1
Eckerö tull-och posthusbyggnad
Pargas-posten 100 år : 1891-1990 = Paraisten posti 100 v.
Den finska postens historia 1638-1988
Posten, staten och informationssamhället
Staten som kapitalist : marknadsanpassningen av de affärsdrivande verken 1976-1994
Post & Tele : affärsverk med regionalt och socialt ansvar : betänkande
Postvägen : över land och hav : Stockholm - Åland - Åbo : en historisk resehandbok genom tre regioner
Svensk militärpost i krig och fred : från 1600-talet fram till andra världskriget
Apropos : posthuset sockel och posthusets fasader
Stockholms postmän : historik över Stockholms-kretsen av Svenska Postmannaförbundet 1890-1940
Karta öfver Sverige upptagande jernvägar och diligens-leder samt språk-djur-och trädgränser m.m. : på föranstaltande af brukegaren Emil Ericsson : södra delen
Postfärder över Ålands hav och de åländska öarna
Stormaktstidens svenska postväsende
Anvisningar om informationssäkerheten i riksdagen : riksdagens e-postregler
Postvägen idag : en resa längs den historiska vägen på Åland
Suuri rantatie = Stora strandvägen
Sammanfattning (s. 3-8).
Avtalsvillkor eller föreskrifter : en rättslig översyn av postens och televerkets kundvillkor : betänkande
"Via Gothenburg" : om packet-posten England - Göteborg 1803-1942 vilken tidvis även befordrade finsk, norsk och rysk post
Postnytt Personal
Postkontor och postmästare
Post till alla : den finska postens historia 1638-1998
Användning av streckkoder i logistiska funktioner i tjänsteproducerande företag
Kassaservice : betänkande
Det finska postverkets tio generaldirektörer 1810-1977. 2
PTV Tele, Åland : minnen av en som varit med om att utveckla Ålands teledistrikt
Posten i Västnyland intill 1918 : några anteckningar om västnyländsk posthistoria före 1918
Uniformella förhandlingar : hierarkier och genusrelationer i Postens kläder 1636-2008
Berättelser
Postlag : betänkande
Män i staten : stationskarlar och brevbärare i statens tjänst, 1897-1937
Posten på Åland 350 år
Åland : glimtar genom frimärken : Ålands frimärken 10 år = Ahvenanmaan postimerkit 10 vuotta = Åland stamps 10 years = åländische Briefmarken 10 Jahre
Karta öfver Sverige upptagande jernvägar och diligens-leder samt språk-djur-och trädgränser m.m. : på föranstaltande af brukegaren Emil Ericsson : norra delen
Samgåendet mellan Posten AB och Post Danmark A/S - en analys : slutbetänkande
