http://www.yso.fi/onto/yso/p9361 synvinkel
synvinkel synvinkel synpunkt perspektiv (synvinkel)
Ruotsin Suur-Tornio
"Systers" konstruktion och mumifiering : i TV-serier och studenters föreställningar
Europeiska synpunkter på biovetenskapernas etik
Hur vaggar man ett barn
En ung pojke får en annorlunda uppväxt med en excentrisk mor som byter namn varje dag, en far som älskar att ljuga ihop historier och en magnifik trana. Varje morgon dansar pojkens föräldrar till Nina Simons Mister Bojongles. Men när skatteverket knackar på dörren och deras tillvaro hotar att gå om intet, glider mamman över i galenskap och blir tvångsintagen. Pappan och sonen smider planer på att kidnappa henne och få sitt gamla liv tillbaka.
Blåst!
Skogsägare på distans
Denna värld är vår!
Samhällsbygget och samhällsväven
Kvinnor i entreprenöriella team : hur upplever de sin roll?
Andra boken om Solange, nu en vuxen kvinna som har lämnat Frankrike för Hollywood. På en fest träffar hon skådespelaren och regissören Kouhouesso Nwokam, född i Kamerun men bosatt i Kanada. Hon blir blixtförälskad, han drömmer om en filmatisering av romanen Mörkrets hjärta på plats i Kongo. Filminspelningen slutar i katastrof
Maktens språk, och kärlekens
Att anlägga perspektiv
Den svåra kärleken
Allt jag inte minns : roman
Ellen : en roman om livet, kärleken och demens
4.nollpunkten : mot en ny berättelse
Laxfiskarnas skeptiska synpunkter på forskningen
Funktionshinder, kultur och samhälle
En bok om åldrandet och kroppen. Författaren, född 1947, bestämmer sig för att börja skriva dagbok när han närmar sig 64 år och plötsligt möter sitt eget åldrande. I dagboken följer han livet genom kroppens många förändringar, den nära relationen till mamman, lusten till skrivandet och sorgen efter pappans död.
Politik och kritik : en feministisk guide till statsvetenskap
Tingets kvinnor och män : genus som norm och strategi under 1600- och 1700-tal
Ingenting kan hindra natten : roman
Kvinnor, makt och förändring : att möta kvinnor i behov av stöd
Rapport från kvinnouniversitetet : vetenskap, patriarkat och makt
År 1923 lämnar femtonåriga Hattie Shepherd Georgia och bosätter sig i Philadelphia i hopp om ett bättre liv. I st. ingår hon ett misslyckat äktenskap. På egen hand fostrar hon strängt sina elva barn och ett barnbarn så att de ska bli redo att möta en hård och ovänlig värld. Tolv olika röster berättar historien om denna mor
Samlaren : roman
Jagets plats : gestaltningen av det kvinnliga subjektet i Katarina Frostensons Nilen, Traum, Sal P och Staden
Catharina Ahlgren : ett skrivande fruntimmer i 1700-talets Sverige
Om du får det här brevet
Berättelsen utspelar sig i Estland under och efter andra världskriget. Här finns motståndskämpen Roland, hans kusin Edgar som kämpar för att dölja sina hemligheter och upprätthålla kontakterna med makten samt Edgars fru Juudit i kläm mellan sin kärlek till en tysk officer, sitt olyckliga äktenskap och sina band till Roland.
Kvinnor och makt : kvinnoperspektiv på 'välfärdsstaten'
Den kärlekshistoria som gick att få till
Rapport från en sandlåda
Bär den som en krona : roman
Huset vid sjön
Lärandets konst : betraktelser av estetiska dimensioner i lärandet
Och bergen svarade
Romanens formvärld : studier i prosaberättarens teknik
Där klockorna smälter... : subjektivt tidsrum i Juan Rulfos Pedro Páramo
Över kinesiska havet
Mina liv som hund : en roman för människor
Lola uppochner : roman
"Jag har inga planer att sluta"
Landsbygdsboende i inflyttarnas perspektiv : intention och handling i lokalsamhället
Betydelsen av det kvinnliga intresset i Finlands riksdag : En studie av riksdagens kvinnliga nätverk åren 1991-1999
Hotell Hemlängtan
När duvorna försvann
Barnperspektiv och barnens perspektiv i teori och praktik
En släkthistoria om hur de val vi gör får konsekvenser för kommande generationer. Sabor bor i den fattiga byn Shadbagh i Afghanistan. För att kunna försörja sin växande familj säljer han den fyraåriga dottern Pari. Det medför att Pari och hennes bror för alltid känner saknad efter varandra.
Genusperspektiv i socialt arbete
Glitterscenen och flickan hon går i dansen med röda gullband
I väntan på Bojangles : roman
Århundradets kärlekssaga
När duvorna försvann : [roman]
Natten, drömmen, sanningen : en berättarteknisk och intertextuell studie i Peter Høegs Fortællinger om natten
Obetydlighetens högtid
Good girl : ingenting är som du tror
Kära mormor!. Nina Kihlman
Kvicka kvinnors kluriga klokord : 1,6 miljonerklubben inspirerar
En hipsters dilemma : försvar för långväga mat
Son och far : historien om ett brott
TCO och kvinnorna : tidsperioden 1944-1974 : studie av TCOs och SIFs arbetsmarknadspolitik och behandling av principen lika lön för lika arbete
Kärleken passerade här en gång : [en modern kärleksroman]
TCO och kvinnorna tidsperioden 1944-1974 : studie av TCOs och SIFs arbetsmarknadspolitik och behandling av principen lika lön lika arbete
Sammanfattning och analys (s. 289-308). - Summary (s. 309-328).
Jag är din flickvän nu
Vackra människor
Ett barns memoarer
Ledarskap på kvinnors vis
Perspektiv i polisprotokoll
Man måste älska männen mycket
