http://www.yso.fi/onto/yso/p9368 postanstalter
postanstalter postanstalter postkontor
Porvoon postinhoitajat 1638-1933 : lyhyt yleiskatsaus postikonttorin vaiheisiin, kronologinen luettelo tärkeimmistä asetuksista, johtosäännöistä y.m. neljältä vuosisadalta sekä henkilötietoja = Postförvaltare i Borgå 1638-1933 : kort historik och kronologisk förteckningar och instruktioner m.m. från fyra århundraden samt biografisk anteckningar
Postkontoren och Vårt land
Postvägen
Helsingfors stadspost
Längs Nordens äldsta postvägar : [de nordiska postvägarna under 1600-talet]
Post- och järnvägsstationers namn i Götaland 1860-1940 : namngivning i spänningsfältet mellan allmänna och enskilda intressen
Sammanfattning.
Uppteckningar med 17 sagesmän angående näringar och utflyttningen från Sibbo skärgård. Fotografier ingår.
Uppteckningar med 4 sagesmän angående näringar och utflyttningen från Sibbo skärgård. Fotografier ingår.
Tävlan om posthus i Helsingfors
Post- och väg-karta öfver stor furstendömet Finland, med stöd af kartor utgifne af general landtmäteri contoiret, general staben, St Petersburgska postamtet, herrar Schubert, Ekelund, Brummer, von Knorring med flere och tillförlitligaste väga-uppgifter af alla storfurstendömets herrar gouverneurer samt enskilta bidrag utarbetad åren 1846 och 1848 af Berndt Ad. Lindeman postmästare
Kundgiörelse til samtel. postförwaltarne : om et nytt post-contoir uti stapel[-]staden Degerby. [Dat.] Stockholm d. 23 decemb. 1745.
Nagu posten 100 år = Nauvon posti 100 vuotta
Eckerö tull-och posthusbyggnad
Eckerö post- & tullhus : en krönika i ord och bild
Snabbundersökning om de nedläggningshotade postkontoren i svenska Österbotten. Inkomna svar, rapport.
Pargas-posten 100 år : 1891-1990 = Paraisten posti 100 v.
Suomenmaan kartta = karta öfver Stor-furstendömet Finland med stöd af de tillförlitligaste karta verk och officiella väga-uppgifter, meddelande af samteliga länestyrelserne i landet, äfvensom andra bidrag
Post- och järnvägsstationers namn i Götaland 1860-1940 : namngiving i spänningsfältet mellan allmänna och enskilda intressen
[Om inrättande af twenne nya påst-contoir, : thet ena uti Liebelitz sochn och thet andra uti Wernamo sochn. Dat. Stockholm then 8 junii 1765]
Avfolkningen i Sibbo skärgård under 1900 - talet (1983)
Post- och telegrafhuset i Helsingfors
Postvägen : över land och hav : Stockholm - Åland - Åbo : en historisk resehandbok genom tre regioner
Notification til Post-förwaltaren uti [ ] hans kongl. maj:t har uti 8. §. af des nådigste resolution dat. den 25. sidstledne october på Eknäs stads wid Riksdagen andragne enskylte beswär ..
Postväsendets utveckling i Terjärv
Post- och wäg-karta öfver Stor-Furstendömet Finland
[Om inrättande af et post-contoir : uti Kangasala sokn och Tarpila by. Dat. Stockholm then 6. septembr. 1758]
Kundgiörelse til samtelige post-contoiren : angående et nytt post-contoir i orten St. Michel. [Dat.] Stockholm then 12 novembris, 1744.
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistans svar enligt prövning (förste arkivarie).
Helsinki : opaskartta = Helsingfors : guidekarta = tourist map = plan de la ville = Stadtplan = plan goroda. Postiosoitekartta = Postadresskarta
Helsinki : opaskartta = Helsingfors : guidekarta = tourist map = plan de la ville = Stadtplan = plan goroda. Helsingin postiosoitekartta = Helsingfors postadresskarta
Post till alla : den finska postens historia 1638-1998
99 st. svartvita positiv tagna av den svenska journalisten och fotografen Bertil Lundblad (1930-2004) i Helsingfors, Åbo och Nådendal kring första maj 1957. Bland motiven finns valborgs- och första majfirande studenter, politiska marscher, stadsvyer, Nordiska Antikvariska Bokhandeln, Åbo Akademi, Åbo domkyrka och Nådendals kyrka.
Postkontor och postmästare
Suomen postikartta : paikannuskartta = Postkarta över Finland : lokaliseringskarta = Finnish postal map : location map
Suomenmaan kartta = Karta öfver Stor-furstendömet Finland med stöd af de tillförlitligaste karta verk och officiella väga-uppgifter, meddelande af samteliga länestyrelserne i landet, äfvensom andra bidrag författad af Berndt Ad. Lindeman
Levande landsbygd utan post. Frågebrev nr. 4. (1990)
[Kundgiörelse om et nytt post-contoir : i Vinkkilä i Virmo socken. Dat. april 1753]
Helsingin postiosoitekartta = Helsingfors postadresskarta
Postortslexikon för Finland = Luettelo paikkojen nimistä Suomessa ynnä niiden postiosoitteet : utarbetadt på föranstaltande af Poststyrelsen i Finland = Suomen Postihallituksen toimesta
[Om inrättande af et post-contoir uti Nådendal. : Dat. Stockholm [sic] den 26. septemb. 1754]
Avfolkningen i Sibbo skärgård under 1900 - talet (1982)
Uppteckningar med 5 informanter angående näringar och utflyttningen i Sibbo skärgård. Fotografi ingår.
Nya lokaler gör jobbet smidigt
Berättelser
Män i staten : stationskarlar och brevbärare i statens tjänst, 1897-1937
Helsingin postiosoitekartta / Helsingfors postadresskarta / [av] Stadsmätningsavdelningen
Postmästare i Sverige och Finland från äldre tider till närvarande tid : biografiska anteckningar. 3. och 4. häftet
Samgåendet mellan Posten AB och Post Danmark A/S - en analys : slutbetänkande
