http://www.yso.fi/onto/yso/p9365 yrkesskicklighet
yrkesskicklighet yrkesskicklighet professionell skicklighet
Högvalla : en naturlig del av Folkhälsans utbildning
Ekonomiska resursers betydelse för pedagogiska resultat : en kunskapsöversikt
Den sociala omsorgens akademisering
Gammal kunskap i ny tappning
Den professionella och icke-professionella översättarens röst : semantiska och pragmatiska val och strategier i Claes Anderssons roman Saltomortal och dess två finska översättningar
Lärares lärande : från fortbildning till en lärande arbetsorganisation
Reklam - tro och vetande
Bedömning av inlärning i arbetet : en undersökning om baskompetensen och de gemensamma betoningarna
Examensarbetets innebörder : en studie av blivande lärares utsagor
Operatörens blick : om inplacering av IT-stöd i erfahrenhetsöverföring inom en lokal praxis
Studier i lärares omvärldsuppfattning : kunskapsintresse och kunskapssyn i läroämnen
Arbete i stormfälld skog
Vårdstuderandens professionella tillväxt : - mentorer som stöd i utvecklingen
Byggare i Stockholm : Byggmästarerollen under 1900-talet
Handledning och praktisk yrkesteori
Nya rederiföreningen enar en splittrad bransch
Handbok för utbildningen av arbetsplatshandledare
Fysioterapeutens kompetens : en kvalitativ studie om fysioterapeuters upplevelser av krav till kunskap och kompetens i arbetslivet
Säkerhetsplanering i dagvården
Dans på slak lina : hur barnomsorgsarbetets tysta kunskaper kan komma till tals
Lärarkompetens : i ett mångdimensionellt perspektiv
Vad jag har lärt mig av mina elever
Sjuksköterskan som vårdutvecklare och forskare
Brytmånen - den viktigaste kuggen
Työ merellä
Från novis till expert : - mästerskap och talang i omvårdnadsarbetet
Kompetens, utbildning och lärande i arbetslivet : problem, begrepp och teoretiska perspektiv
Den autentiska läraren : bli en bra och effektiv undervisare - om du vill
Yrkeskompetens och lärande i processoperatörers arbete : en översikt av teori och forskning
På klinik : handbok för blivande läkare
Dokumenterat om yrkesprov : genomförande av yrkesprov i praktiken : sammandrag
Det tredje ögat : en berättelse om yrkeskunnande bland offentligt anställda i fyra länder
Evidensbaserad vård : en vårdtidnings betydelse för vårdarnas professionella utveckling
Abstrakt.
Skogsbruksplanen är ett viktigt arbetsredskap
Civilingenjörens yrkeskunnande : arbetsbok för reflektion
Utvecklingsprogram för bibliotek 2006-2010 : biblioteket som ett mångsidigt servicecenter på landsbygden och i tätorterna
Fyra yrkesgrupper i det svenska flygvapnet : samlingsvolym 1985-1997
Artesaners utbildning och arbete : en kvalitativ undersökning om arbetslivets förväntningar på artesanutbildningen
Studier i lärares omvärldsuppfattning : intentioner och restriktioner i undervisningen
Yrkesskicklighet avgör produktivitet
Den goda läraren? : ett elevperspektiv
Sammanfattning (s. 1-2).
Behörighet och kompetens i yrkeshögskolans föränderliga lärarskap : utvärdering av DaKo 2-projektets grundstudier / Ellinor Silius-Ahonen, Tore Ståhl (red.)
VM för yrkesskickliga
Lärarutbildningens olika undervisningspraktiker : en studie av lärarutbildares olika sätt att praktisera sitt professionella uppdrag
Ett lyckat utbildningsevenemang hjälper oss att ta i bruk ny kunskap
Censurens innehållsbeskrivning.
"Ruotsia haluaisin oppia lisää, mutta kouluopetus ei kiinnosta" : uppfattningar om svenska, engelska och språkinlärning hos turismstuderanden vid en yrkesläroanstalt
Problembaserat lärande : en möjlighet
Hemma övas man - borta prövas man : att vara bataljonschef i en internationell kontext
Vad gör en skicklig lärare? : en studie om kollegial handledning som utvecklingspraktik
"Det här jobbet är inte enformigt"
Sammanfattning. - Tiivistelmä. - Abstract.
Viktig tyst kunskap i läraryrket : en kvalitativ studie om överföring samt utveckling av lärares tysta kunnande
"Jag är proffs på det här" : om lärarens arbete under en tid av förändring
Arbetets marknad inför 2000-talet
Handledning i lärarutbildning : att utforska undervisningssituationer
Yrkesmedicin och yrkeshudsjukdomar
Biblioteket i världen : en inspirationsbok
Tjänstekvalitet och utbildning : ett praktikfall inom flygbranchen
Humanperspektiv i Försvarsmaktens flexibla insatsförsvar med särskilt fokus på interoperabilitet här och nu
Den kunniga läraren 2010−2020 : undervisningspersonalens kunnande inom yrkesutbildningen på andra stadiet : slutrapport
Projektarbete som en kompetensutvecklingsmetod
Den skickliga sjukskötaren : en översiktsartikel om yrkesskicklighet och professionalitet på vård- och operationsavdelning
Pedagogisk expertis i rörelse
Byggnads offensiv för säkra jobb : utvärdering av en långsiktig arbetsmiljösatsning
Pedagogiska processer : empiri, teori, metod
Hur man blir samtidskonstnär på tre dagar : handbok med teori
Uppfattningen om kompetens hos sångare i professionella kammarkörer
Prata pedagogik : kvalitetsförbättring genom disciplinerade samtal
Vipkort eller yrkesbiljett? : vad innebär kompetens för ett yrke och hur bör den utvecklas?
Bekänna färg : modernitet, maskulinitet, professionalitet
Dan Falk, Sundom: Vi skogsarbetare är mångsysslare
Barnexperimentet : svensk skola i fritt fall
Yrkesprofil : grönområdesplanering, intervjuer med Margretebergsparkens företagare
Mellanchef i vård och omsorg
Examina för arbetslivet : anvisningar för examenskommissioner och examensarrangörer
Kvantitativ studie i yrkeskunnande bland anställda inom Kårkulla samkommun
Erkännande : utmaningar för professioner
Kompetens och vuxenutbildning : ett praktikfall inom logistikbranschen
Yrkesliv och yrkeskunnande : fyra erfarna kvinnliga lärare berättar
Utvärdering av den närvårdarstuderandes yrkesskicklighet
Erfarenhetens rum och vägar : 24 texter om kunskap och arbete : en vänbok till Ingela Josefson
Praxis och tyst kunnande
Från dum till klok? : en studie av mellanchefers lärande
Empiri, evidens, empati : nordiska röster om kunskapsutveckling i socialt arbete
Socialt arbete på Gårdsbacka åldringscentral : en självreflektiv granskning av yrkesskickligheten
Ett starkt personligt varumärke : din vassaste konkurrensfördel
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 1985 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 1985 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 1985
Finland needs experts from abroad [pääkirjoitus]
Grundskolallärares tankar om kompetensutveckling
Lärarstuderandes uppfattningar om relationen mellan teoretiskt och praktiskt orienterade element i lärarutbildningen
Högre utbildning och arbete med personal- och arbetslivsfrågor - om professionalisering och utveckling av anställningsbarhet
På egna villkor
Lärarkunskapens uttryck : en studie av lärares självförståelse och vardagspraktik
Utvärdering av inlärningen i arbetet
Revisorns yrkeskompetens : en faktor som påverkar revisionsberättelsens form och innehåll i konkursbolag
Yrkeskompetens i barnomsorgen : en studie av barnomsorgspersonalens föreställningar om sin yrkeskompetens och dess värde
Psykosocialt arbete : idéer och metoder
Yrke: Lärare? : en fenomenografisk studie av fostran och lärande
Validering av utländsk yrkeskompetens : slutbetänkande
Praktiskt ledarskap : en bok om hur man gör när man leder människor
Det praktiska intellektet : datoranvändning och yrkeskunnande
Gemensamma kriterier för utländsk yrkeskompetens behövs i Norden
Lärande i arbetslivet
Pärthantverket håller på att dö ut
Glädjens pedagogik
Kan och vet - men hur? : översättningslärarens kunskapsgrunder i fokus
Tolktest - teori och praktik : en analys av tolktest i Sverige och i Finland
Uppdrag lärare : en antologi om status, yrkesskicklighet och framtidsdrömmar
Invandrarutbildarens lärarkompetens : en deskriptiv studie inom invandrarutbildningar vid kurscenter
Medicinsk specialisering och läkares ledarskap : en longitudinell studie i professionell kollegialitet och konkurrens
Kinestetiska dispositioner och kulturellt vetande : rörelse, förändring och kontinuitet inom sjöbevakningen
Gärna självverksam - om tid finns
Läkarens yrkeskunnande
Vad man ska kunna och hur man ska vara : en studie om enhetschefers och vårdbiträdens yrkeskompetens inom äldreomsorgens särskilda boendeformer
Vägar till lärares lärande
Expertkunnande i omvårdnad : omsorg, klinisk bedömning och etik
Nordisk jämförelse av lärande som sker på en arbetsplats och elevbedömning på basis av yrkesprov
Känn dig som lärare
Skolkultur - nyckeln till skolans utveckling : en bok för skolutvecklare om skolans styrning
Ibland krävs det yrkesmän
Omvårdnadskompetens inom hemsjukvård : en deskriptiv studie
Höj ribban! : lärarkompetens för yrkesutbildning : slutbetänkande
Skador i gallringsskogar : vad minskar och ökar dem?
Reflektion och praktik i läraryrket
Att utveckla pedagogers kompetens
Socialt arbete : teori och praktik
Yrkeskunnande i beredskap : om strukturella och kulturella inflytelser på arbete i det svenska flygvapnet
Språkbadsläraren och utbildningen : en enkätundersökning om studerandenas åsikter kring utbildning och yrke
Utbildning för invandrare i Finland
Mellan akademi och profession : hur lärarkunskap formuleras och bedöms i verksamhetsförlagd lärarutbildning
Socialpedagogiskt stöd för kvinnan på skyddshemmet : Kartläggning och upplevelser av socialpedagogisk handlingskompetens på skyddshem
Arkitekturen som brukskonst : "Husens språk" revisited
Förskollärare - om yrkets pedagogiska innehåll
Professionell fostran - barnens vänner
Vägledning i validering : att resa i livstiden
Substitutioner och fel samt tillägg i simultantolkning från finska till svenska : en jämförelse mellan erfarna tolkars och tolkningsstuderandes informationsförändringar
Skådespelarens praktiska kunskap
Jag skulle behöva ett tiolitersakvarium - varifrån skall vi få det då? : nyutexaminerade lärares första tid i yrket och deras syn på lärarutbildningen
Sammandrag.
Världens bästa fröken : när modern pedagogik fungerar
Knepig trädfällning
Den professionella arenan och den internationella scenen : ett socialarbetarperspektiv inom ramen för Council of International Programs utbytesprogram
Ritva Erkama tuntee merenkulkijat/Ritva Erkama känner sjöfararna
Framgångsrik läs- och skrivundervisning : en bro mellan teori och praktik
Självet och självutvecklingen - på vägen mot personlig lärarprofessionalism
Aktivt lärarskap
Competing Values Framework - ett verktyg för organisationsanalys?
Handledarens roll i lärarsocialiseringsprocessen
Yrkeslärare och kvalifikationskrav : en undersökning om framtida kvalifikationskrav för lärare inom andra stadiets yrkesutbildning
