http://www.yso.fi/onto/yso/p9360 mansperspektiv
mansperspektiv mansperspektiv manssynvinkel
En bok om åldrandet och kroppen. Författaren, född 1947, bestämmer sig för att börja skriva dagbok när han närmar sig 64 år och plötsligt möter sitt eget åldrande. I dagboken följer han livet genom kroppens många förändringar, den nära relationen till mamman, lusten till skrivandet och sorgen efter pappans död.
Son och far : historien om ett brott
Män, kvinnor och våld : att förstå och förändra våldsamt beteende : en rapport från Manscentrum i Stockholm
Tingets kvinnor och män : genus som norm och strategi under 1600- och 1700-tal
TCO och kvinnorna : tidsperioden 1944-1974 : studie av TCOs och SIFs arbetsmarknadspolitik och behandling av principen lika lön för lika arbete
Gäddan i katsan : Elgskyttarne och mannens domesticering
Kärleken passerade här en gång : [en modern kärleksroman]
Sammanfattning och analys (s. 289-308). - Summary (s. 309-328).
Den israeliske författaren David Grossman undersöker sorgens natur och den svåra vägen tillbaka efter en stor förlust. I en blandning av drama, prosa och poesi får vi möta en samling människor som berättar om sina egna öden i ett slags sångspel.
Betraktarens blick : genusperspektiv på bilder i modebloggar
Det första könet? : mansforskning som reflexivt projekt
Son och far : för dig som har svårt att läsa
Sh*t! - den dagliga kampen som får dig att rodna
Samlaren : roman
När duvorna försvann
Du, jag & alla andra
Fallen ur tiden
Bikini vs Macho : en titt på genusmedicin
Genusperspektiv i socialt arbete
Allt jag inte minns : roman
När duvorna försvann : [roman]
