http://www.yso.fi/onto/yso/p9367 moralteologi
moralteologi moralteologi
Girolamo Savonarola : en rättfärdighetens profet
Luther själv : hjärtats och glädjens teolog
Omvändelsens skillnad : en diasporateologisk granskning av frikyrklig ungdomskultur i folkkyrka och folkhem
Finländsk arbetsetik och Luthers kallelselära : en jämförande analys av finländska arbetsetiska teorier från 1980-talet och Martin Luthers kallelselära
Patrik Hagman svarar ... åt Ulf Särs om sin bok
Den kristliga etiken. Den speciella delen. II, Den sociala etiken
Naturlig teologi : föredrag och korreferat från den IX konferensen för nordiska systematiker den 9-11.1.1989 i Karis (Lärkulla), Finland
Tro och helgelse : en analys av Johan Olof Wallins moraluppfattning
Att leva tillsammans : en studie i kristen och feministisk sexualetik
Mot bättre vetande : festskrift till Tage Kurtén på 60-årsdagen
Mänskliga rättigheter, moral och religion : om de mänskliga rättigheterna som moraliskt och juridiskt begrepp i en pluralistisk värld
Den kristeliga etiken. Den speciella delen. I, Den individuella etiken
Den kristliga etiken. Den allmänna delen
Illusionen om Gud
Mot bättre vetande : festskift till Tage Kurtén på 60-årsdagen
