http://www.yso.fi/onto/yso/p9364 lämplighet
lämplighet lämplighet tillämplighet
En helsidesannons
Lämplighetsbedömningar av unga kvinnor och män : värme- och kompetensdimensionernas betydelse i rekrytering
Social selektion som kriminalpolitiskt problem, speciellt vid samhällstjänst
Lärarlämplighet : problem och propåer
Praktikantbedömningars och psykologiska urvalsprövningars prognosvärde vid prediktion av sinnessjukvårdarelevers yrkeslämplighet
Stor tyngd på förmågan när tjänsteinnehavare väljs
Studerandestrategier i gymnasieskola och vuxenutbildning - en pilotstudie
Kvalitetsstyrning i skolan? en analys av TQM:s tillämpbarhet inom den svenska grundskolan sett från en företagsekonomisk utgångspunkt
Test och andra hjälpmedel vid urval
Sammanfattning (s. 5-9).
Validering : slutrapport från arbetsgrupp för att bereda frågor om validering av realkompetens
Så får du full pott på högskoleprovet
Den västnyländska berggrundens lämplighet som bergkrossmaterial samt mineralogiska och geotekniska kvalitetsundersökningar
Kontroll på tester och undersökningar
Lämplighetsbedömningar vid rekrytering : Anställningsbeslut, samarbete och orsaker till användningen
Den processartade adoptionsrådgivningen
Vem sökte och antogs till lärarutbildningarna 2001?
Lämplighetsprövning av personal inom förskoleverksamhet, skola och skolbarnomsorg : betänkande
Moottoriveneen soveltuvuus Merikarhuveneeksi = Rekommenderade egenskaper hos en sjöbjörnsmotorbåt
Regelefterlevnad och MiFID II : en fallstudie av hur en bank med juridiska verktyg och tillvägagångssätt använder och tolkar rättsnormer
Så får du bättre resultat på högskoleprovet
Professionell kompetens för arbete med barn
