http://www.yso.fi/onto/yso/p9366 kristen etik
kristen etik kristen etik
Om de mänskliga rättigheternas legitimitet : en kritisk undersökning av det globala ethos' bidrag till diskussionen om de mänskliga rättigheternas giltighet
Etikens landskap : etik och kristen livstolkning
Luthers etiska åskådning
När människan lyssnar, talar Gud. När hon lyder, handlar Gud
Den sexuella människan : konturer till en kristen sexualetik
Du är Gud som ser : (1Mosebok 16:1-13)
Veta sitt värde
Där din skatt är kommer också ditt hjärta att vara
Bortom syndakatalogen : en studie av svensk frikyrklig etik från 1930-talet till 1990-talet
Ars artium, eller: Then yppersta och bästa konst, at kunna lefwa förnögd och saligen dö. &c
Utmaningar och möjligheter för kyrkan i en postmodern värld : en analys av Jan-Olav Henriksens beskrivning av etik, kultur och teologi i vår tid
Kristens resa : från denna världen till den kommande, sedd i en dröm
Ekonomisk frihet
Livets frågor, Bibelns svar
Den kristliga etiken : den allmänna delen
Kväkare förr och nu
Förlåt och bli förlåten
Bibeln i kristen etik : en analys av olika uppfattningar om relationen mellan Bibeln och kristen etik
Kristendom och ungdom
Religion, humanism och morgondagens värld
Ny social debatt [1995]
Den kristliga etiken. Den speciella delen. II, Den sociala etiken
Äkta martyrer har inga stenar i händerna
Om det fullkomliga goda : en uppbyggelse-skrift tillförene känd under namn af den Tyska Theologien : med twenne företal, det ena af Martin Luther, det andra af Johan Arndt
Een sköön och härligh jungfru speghel : sammansatt aff then helighe biblia och lärde mäns scriffter, ther the fromme jungfrur kunne sigh beskådha hwadh them wäl tiener: ..
Läsvärd avhandling om Oxfordgrupprörelsen
Är enhet i Kristi kropp möjlig?
Theologiskt swar på twenne frågor: 1:o. Om det nu förtiden brukeliga dantsandet synd är? 2:o. Om spelandet synd är? Uppå några christ-fromma själars begäran korteligen, dock grundeligen och tydeligen, i twenne små särskildta afhandlingar
Påskpredikan : varför söker ni den levande här bland de döda? (Luk 24:1-12)
Då solskivan vände mot höst
Etik och människovärde i dagens Finland
Homosexuella söker stöd av kyrka och samhälle : ledare
Våga vara helig
Försök till lärobok i den kristliga sedeläran
Mänskliga rättigheter, moral och religion : om de mänskliga rättigheterna som moraliskt och juridiskt begrepp i en pluralistisk värld
Samboende eller äktenskap?
Svart international : katolsk etos och eros
Kristus och vår tid : evangeliska budskap till nutidsmänniskan
De förbjudna orden
Medlemmar eller med-lemmar?
Utrusta de heliga
Hortulus muliebris quadripartitus = Thet är: thet qwinlighe könets lustgård
Min första katekes
Kors-schola : thet är: Een vtförligh christeligh vnderrättelse om thet saliga korset, hwilket är alle rätsinnige christnes hofferga ... : Af Gudz ord och namnkunnige kyrkio-lärares tröst- skrifter sammanfattat
Den kristna gudsrikestanken : under 1800-talet och i nutiden
Mot bättre vetande : festskift till Tage Kurtén på 60-årsdagen
Den där utdelningen : när blir den?
Störst av allt är kärleken
Skall kyrkan välsigna skilsmässor?
Biskop Hans Växby om samboende
Skapelseberättelsens modell håller : människan som fiende och vän
Liv i gemenskap
Samtal med Gud : en ovanlig dialog
Agidii Albertini Hortulus muliebris quadripartitus = Thet är: thet qwinlighe könets lustgård
Den fattiges visdom : om Franciskus mörka natt
Den lidande människan
Etik och kristen tro
Kärlek, tro, efterföljd : om moralens anpassning efter verkligheten
Hur kan jag handla rätt?
De sprang- fyllda av glädje
Jesu bergspredikan och vår tid
Guds rike är glädje
En värld i lågor
Luthers lära om kallelsen : akademisk avhandling
Kristus och kommunismen
Principer för en kristen socialetik : en kritisk analys av Carl-Henric Grenholms socialetiska position
Hortulus muliebris quadripartitus = Thet är: thet qwinighe könets lustgård
Kom, var mitt ljus : personliga brev och anteckningar
Med Jesus som Mästare och Herre : en studiebok i kristen etik
På väg mot ledarskap : Dallas Willards och Nicholas Thomas Wrights teologi som grund för ledarskapsutveckling
Moralen eller sedoläran, till följe af högwördigsta präste-ståndets tillstyrckan, till studerande ungdomens tjänst
Den största konflikten
Den kristliga etiken : Den speciella delen. 2, Den sociala etiken
Rädda familjen : kristen opinionsbildning i befolkningspolitiska och sexualetiska frågor under 1930-talet = Saving the family : the Christian press and public opinion in ralation to the politics of population growth and sexual ethics during the 1930s in Sweden
Kampen om människan
Eros och Agape. [1-2]
Mänskligheten vid skiljevägen : Facism, Nazism, Kommunism eller Guds rike?
Kärlekens fyra ansikten
Att utstå, motstå och förstå : ondskans utmaning i människans liv i belysning av Gustaf Aulén, John Hick och John Swinton
De prudentia : om principer och personer i etiken
Luthersk etik handlar om medmänniskan
Skickliga arbetare
Världsmästaren
Kristna ledare går till motattack - bildar egen fraktion inom partiet
Västerländsk humanism och kristen etik
Inte bara Knutby : drömmen om det fullkomliga
Barmhärtighet - inget modeord
Gillar Gud sex? : En kristen syn på sexualiteten
Bli starkare genom att förlåta!
Normerna och nåden : etiska frågor inom hälsovården
Kristen missbrukarvård och föreningen Kan : en undersökning av föreningen Kans missbrukarvård
De homosexuella som kyrklig spelbricka : en analys av aktörerna, aktionerna och debatten i Finland år 1993
Våga vara trogen
Nåd vare med er och frid ifrån Gud vår fader och Herren Jesus Kristus
[Carla-seger-skiöld hwilken then stormächtigste konung Carl XII. wår allernådigste regerande konung, så wäl som forna Swea och Götha konungar, i synnerhet af then gustavianiske stammen härkomne, i alla tider med swenska och götha män : til sitt och theras ewigtwarande beröm, emot sina och riksens många, mächtiga och häftiga fiender omfördt, och med then friden hemfördt hafwa. Efter Gudz ord, natursens och alt folks lag, samt gudfruchtiga och tappra hieltars exempel
Blott i det öppna : kyrkorna och kärlekens olika vägar
Varför är du här?
Människor på flykt
Kristen etik i fickformat
Förlåtelse, kyrka och samhälle
Kristen moralhistoria : sökandet efter det goda livet
Den som har öron må höra..
Finländsk arbetsetik och Luthers kallelselära : en jämförande analys av finländska arbetsetiska teorier från 1980-talet och Martin Luthers kallelselära
Dödshjälp eller livshjälp? : om människosyn, ansvar och integritet i livets slutskede
Kapitalism inte samma som protestantisk etik : luthersk etik ändå något helt annat
Nytt och gammalt
Apologetiska föredrag öfver kristendomens moral, hållna i Leipzig vintern 1872
Rädda familjen : kristen opinionsbildning i befolkningspolitiska och sexualetiska frågor under 1930-talet : summary = Saving the family : the Christian press and public opinion in ralation to the politics of population growth and sexual ethics during the 1930s in Sweden
En sann kristen gör sin värnplikt med glädje
Våga älska : 40 kärleksutmaningar
De heligas ewiga ro : öfwersättning
Samhällsreligion
Karaktär, berättelse, samfund : nyckelord till förståelse av etiken hos Stanley Hauerwas
Gräsrotskyrkan : kyrkans evangelisatoriska uppgift med särskild hänsyn till troheten mot den tredelade trosbekännelsen : herdabrev till Borgå stift
Den oemotståndliga revolutionen : vägar till ett alternativt liv
Ägtenskaps-ståndet, så wäl det moraliska, som det physiska. Öfwersätning. [Del 1], Första bandet
I etiskt svåra frågor brukar flera åsikter tillåtas, men "Abortdebatten är så känslig att bara en åsikt räknas som rumsren"
WCSF : en radikal ekumenisk rörelse för global rättvisa, fred och skapelsens integritet
Nietzsches etiska åskådning i dess relation till kristendomens ethos
Hurdant är Guds folk?
Vera via vitae, Eller En rätt wäg til det ewiga lifwet. Af Guds ord krafteligen bewister
Förändringar
Rättvisa : en lära om samhällsordningens grundlagar
Globalt i Ad Lucem genom 90 år
Marknadsideologi dumpar priset på människovärdet : omöjligt tjäna både Gud och Mammon
Försök til en förnuftig och christelig sede-lära
Doct. Johan Philipp Fresenii Tankar, om frestelser och anfäktningar; från tyskan öfwersatte och uplagde af Olof Rönigk
Förlåta och bevara sitt hjärta
Ingen får lämnas utanför : om etiken och tvåtredelssamhället
Den kristliga etiken : Den speciella delen. 1, Den individuella etiken
Från livets perspektiv
Om rätt och orätt : ett moralfilosofiskt strövtåg
De unga och alternativ religiositetens lockelse
Som en tjuv om dagen
En kyrka blir helad
Gud ser hela bilden
Enhet och mångfald : temat "Enhet och mångfald" belystes under konferensen från många olika vinklar. Nyttigt var det. Hans Växby höll bibelstudium på lördag
Rättvisans etik framom fjäskandets
Etiska ideer i svensk frikyrklig väckelsereligiositet
[Aegidii Albertini Hortulus muliebris quadripartitus = Thet är: thet qwinlighe könetz lustgård, vthi fyra åthskillighe deelar afdeelt,hwariuthi förhandllas [...]]
Mina ögon har sett Guds frälsning : om namnet Jesus
Vi måste se varann i ansiktet : Kärlek utan handling är ingenting, säger dominikanbroder Anders Piltz
Tempelförgården : några blad ur det eviga lifvets bok
Hur stor är kärleken?
När församlingen lyssnar till Guds röst lever den i andlig realtid
Det genomskinliga livet : att säga som det är, att leva som man lär
Tal och skrifter. [4]
Urkristendom och reformation : skisser till kristendomens idéhistoria
Sweriges olycka, eller Denne tidsens himmelskriande synder; jemte de der på följande land-fördärfwelige plågor; denne tidsens menniskior, till warning och bättring, af innerlig kärlek wälment förestäld
Kärlekens gåva : biskoparnas uttalande om familj, äktenskap och sexualitet
Patrik Hagman svarar ... åt Ulf Särs om sin bok
Leva med mål och mening : vad i hela världen gör jag här?
Hjälp oss att ge oss själva
Hwsbiblia ther uthi alle nådhehungrighe, ... hierta, såsom j itt panacea spirituali, eller andheligit skadhefördreeff, thet retta himmels brödh, ... haffue til at finna, ..uthi twå delar författat. ..
Sedolärande betraktelser för hwarje dag i året. [Del 2], Senare delen. Julius - december
Delad glädje - dubbel glädje : till hjälp för ett livslångt äktenskap
Etiska riktlinjer är viktiga för alla : Biskop Ambrosius tror på de etiska rådens möjligheter
Mina planer och era
Barfotabarn i livet : Samaria r.f. uppkomst, utveckling och vårdmodeller
Safft aff cederträerne på Libanon: hwar widh förståås sinn-rijke ... betrachtelser öfwer åthskillige, ... then helige skriffts sententier .
Ett nådens år från Herren
Moraliska ägtenskapet
Religiösa skrifter
Den unga qvinnan : hennes kallelse och utsigter för detta lifvet och det tillkommande
Förlåtelse : den fyrfaldiga vägen till helande för oss och vår värld
Vakthållning : valda uppsatser ur tidigare skrifter
Medicin, etik, teologi - möten och konfrontationer
Tänk om Gud funnes : betraktelser över frågan om Gud / Helmut Thielicke ; [översättning från tyskan: Alf Ahlberg]
I dag lek - i morgon tårar : tankar kring tidsläget
Den kristliga etiken. Den allmänna delen
Låter vi oss berörars?
I tid och otid
