http://www.yso.fi/onto/yso/p9371 kompatibilitet
kompatibilitet kompatibilitet
Nordtest EMC Seminar in Copenhagen, 7-8 May 1996.
Vin med adress : Etna, Mosel, Chinon, Barolo, Meursault, Central Otago, Bourdeaux (blanc), Saint-Joseph, Rías Baixas, Madeira
Öl och vänner : den härliga konsten att kombinera öl och mat
Morberg : maten, drycken och konsten att kombinera
Störningsfri elektronik / elektromagnetisk kompatibilitet : teori, konstruktion, verifiering och praktisk användning av apparater och system
Grilltillbehör från Arla köket : [sallader, glazer, marinader, rubs, krämer och röror, kryddsmör, grillade tillbehör, picklat och inlagt, såser och dressingar, salsor]
Världens bästa ostar och vinerna därtill
Elektroniska apparater : minimikrav för industrin inom EU och EFTA
Per Morberg presenterar recept till närmare etthundra olika rätter med förslag på drycker som passar. Det handlar om festmat, husmanskost, bistrorätter, vilträtter, desserter och några överraskningar.
Glöggboken : recept, tillbehör och historia
Fredagsvinet : [recept, vintips, vinfakta] : [bästa vinvalet till godaste maten!]
Vin & gastronomi : en bok om konsten att kombinera vin och mat och att balansera maträtten efter vinets egenskaper
Vinet & maten : grunderna, idéerna, det perfekta mötet
Ålandsosten : läckra recept, ostens historia, osttillverkning
Sälla smaker eller fullständig flopp?
Smak : mat och vin : de bästa kombinationerna
