http://www.yso.fi/onto/yso/p9370 lantbruksutställningar
lantbruksutställningar lantbruksutställningar
Katalog över utställningen i Helsingfors den 17-23 november 1918 omfattande konserverade födo- och foderämnen, livsmedelssurrogat, apoteksdroger, rengörings- och belysningsmedel, drycker, hushållsapparater m.m. anordnad av Nylands och Tavastehus läns lantbrukssällskap, Statens kommission för huslig ekonomi, Föreningen Martha och Finlands medicinalväxtodlings- och -insamlingsandelslag
Program för Landtbruks-, fiskeri- och slöjdutställningen i Mariehamn den 23, 24 och 25 september 1910 : anordnad af Ålands Landtmannaförening
Katalog öfver allmänna finska mejeri-utställningen i Helsingfors 1879.
Retkeilyt Tampereen ympäristön keskikokoisille maatiloille : XII Yleisen Maatalousnäyttelyn aikana 21-30 p. kesäkuuta 1922 = Exkursionerna till medelstora egendomar i Tammerfors omnejd under Finlands XII allmänna lantburksutställning den 21-30 juni 1922.
Två utställningar i Åbo belyser FHS verksamhet
Katalog över lantbruksutställningen i Ekenäs den 30 juni - 1 juli 1926.
Material om Marthaförbundets verksamhet.
Lantbruksutställningen i Malax : 1950
Program för Tionde Allmänna Finska Landtbruksmötet i Nikolaistad 1893.
Finlands XII allmänna lantbruksutställning år 1922 den 21-30 juni i Tammerfors : vägledare
Katalog över kreatursutställningen i Borgå den 7 augusti 1926.
Gamla och intressanta lantbruksmaskiner i Pargas
Vetenskapens spår : jubileumsutställning 7.9.-27.10.1990, Porthania, Regeringsgatan 11 Hallituskatu
Österbottens Svenska Lantbrukssällskaps utställning och 10-årsfest i Vasa den 3, 4 och 5 juli 1914 : katalog över lantbruksutställningen samt underrättelser för utställnings- och festpubliken
Mellersta Nylands lantbruksutställning i Esbo socken invid Alberga st. 18-20 juni 1948.
Första "Farmari" samlade nästan 90000 besökare
Kejserliga finska hushållningssällskapets landtbruksmöte i Tammerfors 1884 : katalog öfver utställningarne
Lantbruksutställningen i Purmo 4.-6.7.1952 : program, katalog, historik
Katalog över lantbruksutställningen i Ekenäs den 15-16 sept. 1934.
Ovanliga husdjur i utställningsparken
Utställningen en succé från start
Allmänna finska utställningen i Helsingfors 1876 : officiel katalog
Fullfodervagnar underlättar arbetet för husdjursproducenterna
Farma försvarar sina ställningar
Finlands XII allmänna lantbruksutställning i Tammerfors 21-30 juni 1922 : katalog över utställningsföremål och utställare
Muuttuvat maatilat : Suomen maaseudun rakentaminen 1900-luvulla : näyttely Suomen rakennustaiteen museossa 24.4.-2.2.2002 = Gårdarnas förändring : byggandets utveckling på landbygden i Finland under 1900-talet : utställning vid Finlands arkitekturmuseum 24.4.-2.6.2002
När landet kom till staden : lantbruksmöten och lantbruksutställningar som arenor för agrara moderniseringssträvanden i Sverige och Finland 1844-1970
40.000 såg Kone-Killeri i Jyväskylä
Den historiska landtbruksredskapsutställningen
Työtehon suurnäyttely - maa - metsä - koti : luettelo = Storutställingen för arbetseffektivitet - jorden - skogen - hemmet, katalog : 12 - 21.11.1948
Suomen ayrshireyhdistyksen erikoisluettelo Suomen XII:ssa yleisessä maatalousnäyttelyssä Tampereella 1922 kesäkuun 21 - 30 = Ayrshireföreningens i Finland special katalog vid Finlands XII allmänna lantbruksutställning i Tammerfors 1922 21 - 30 juni
Finlands XII allmänna lantbruksutställning i Tammerfors 21-30 juni 1922 : program
Grassland visar vallodlingsvägen
Berättelse öfver utställningen af afvelsboskap af ayrshireras å Riihimäki den 15 och 16 juni 1899
Katalog över utställningen i Sjundeå 15-16 juni 1935.
Allmänna husdjurutställningen i Lahtis den 23-26 juni 1927 : katalog över utställningsföremål samt utställare
Katalog över lantbruksutställningen i Lappfjärd i samband med Lappfjärd lantmannagilles 40-års jubileum och Österbottens svenska lantbrukssällskaps sommarmöte den 25 och 26 juni 1938.
Lantbruksutställningen i Åbo den 13-15 juni 1913 : kort redogörelse för Finska mosskulturföreningens verksamhet
Finlands XII allmänna lantbruksutställning i Tammerfors 21-30 juni 1922 : program, förkortat och reviderat
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1952. Sextiosjunde årgången
Berättelse från verldsexpositionen i Paris 1867 / : afgifven till auxiliärkomitén i Helsingfors af kommissarien för Finland vid denna utställning
Större och dyrare maskiner visades på Nordens största jorbruksutställning
Allmänna husdjursutställningen i Lahtis den 23-26 juni 1927 : program
Seinäjokiexpon blir lantbruksutställning
Landtbruks fiskeri & slöjd utställningen på Åland 1910.
Skogsbruket vid nordiska Industri-, Landtbruks- och Konstutställningen i Köpenhamn 1888.
Program för elfte allmänna finska landtbruksmötet och -utställningen i Kuopio 1906
Bedömanden afgifna af prisdomarene vid allmänna finska mejeriutställningen i Helsingfors 1879.
De finska kommissariernes berättelse om expositionen af jordbruks- och landtmannaindustrialster i Moskwa om hösten år 1864
Lantbruksutställningen i Kronoby 27-29 juni 1947 : katalog, program, historik
Suomen maataloutta kuvin : Tampereen näyttely 1922 = Finlands lantbruk i bilder : Tammerfors utställning 1922
Ålandsutställningen 1936 31/7 - 2/8
Finlands Svenska Marthaförbund r.f. (2000)
Lantbruksutställningen i Närpes 29 juni - 1 juli 1951 : program, katalog, historik
Allmänna husdjurutställningen i Lahtis : den 23 - 26 juni 1927, program
Utställning i Jurva med traktorpulling
Stora maskiner visades på Konekiller i Jyväskylä
Utdrag från instruktionen, angående hvad iakttagas bör vid insändande af landtbruks- och industri-produkter till den exposition, som kommer att af kejserliga fria hushållningssällekapet föranstaltas i St. Petersburg år 1860.
De finske delegerades berättelse om den första allmänna ryska landthushållningsutställningen i staden Charkow om hösten 1887.
XI Allmänna Finska Landtbruksmötet och -utställningen i Kuopio 1906 : berättelse och redogörelse
Allt af jern : texter kring en järnmanufakturs och ett industrikvarters metamorfoser
Finlands XII allmänna lantbruksutställning i Tammerfors 21-30 juni 1922 : berättelse
Korsholms skolors 75-års jubileum och lantbruksutställning å Korsholms skollägenhet den 11 och 12 augusti 1934 : vägvisare, utställningskarta, arbetsordning och katalog över utställningsföremålen
Lyckad utställning lockade storpublik till Seinäjoki
Katalog över Östra Nylands lantbruksutställning i Lovisa 16-18 juni 1950.
De finska kommissariernes berättelse om expositionen af jordbruks- och landtmannaindustrialster i Moskva om hösten år 1864.
Finlands XII allmänna lantbruksutställning i Tammerfors 21-30 juni 1922 : supplement till katalogen
Työtehon suurnäyttely 1953, Helsinki 20. - 29. 11. 1953, luettelo = Storexpon för rationalisering, Helsingfors, katalog
Förteckning över ayrshireboskapen å XIII allmänna lantbruksutställningen i Viborg 23.6. -2.7.1932
Lantbruket möter moderna tider : allmänna finska lantbruksmöten och -utställningar 1847-1906
Supermaskiner väckte uppmärksamhet
AgriAntti i Karleby en succé
Lantbruksutställningen i Malax 30 juni - 2 juli 1950 : program, katalog, historik
Suomen maataloutta kuvin : Tampereen näyttely 1922 : Tammerfors utställning 1922 = Finlands lantbruk i bilder
Robotarna väckte uppmärksamhet på Agromek 2000.
Allmänna husdjurutställningen i Lahtis den 23-26 juni 1927 : program
Berättelse öfver utställningarna af afvelsboskap af finsk landtras i Kuopio och Tammerfors år 1898
Från lantbruksmöten till lantbruksutställningar
