http://www.yso.fi/onto/yso/p9375 loppmarknader
loppmarknader loppmarknader second hand-butiker lopptorg
Spegelns hemlighet
Fynda : guide till antikt, second hand, retro och vintage i Stockholm
Bok i serien Läsa själv för nybörjarläsaren. Den andra boken om Elliot. Elliot älskar att gå på loppisar. Den här gången hittar han en gammaldags borr, ett förstoringsglas och en fin ask. Men det är något skumt med asken. Den är svår att stänga och när Elliot tittar närmare på den ser han att det ligger en lapp gömd i den.
Loppisboken : om blommiga koppar, fattigmanssilver och annat vackert
Ett hus med en vind som är en del av en farlig plan utvecklad av geniet Nicola Tesla. Där flyttar Nick in med sin familj. Efter att de sålt alla märkliga prylar de hittat på vinden, får Nick reda på att samtliga besitter makalösa egenskaper. Han måste nu försöka få tag på alltihop igen. Som tur är har han hjälp av vännerna Caitlin, Mitch och Vincent, för det finns ett hemligt sällskap som vill hindra honom till varje pris. [Barnbokskatalogen]
Loppmarknadens ironier
Fröken Spöke fixar loppis
Lopptorg
Loppisarnas dragningskraft på den moderna konsumenten
Barnens roliga pysselbok : fint med loppisfynd!
Fynda i Stockholm : en guide till antikt och second hand
Farväl till Köpmansgatan 11 : en fotografisk dokumentation
Intervjuer med yngre män om normer kring klädsel och manlighet. Intervjutranskriberingar och fältanteckningar.
Magisk maskot
Loppisliv & lemonad : inspiration, idéer och recept
Ida loppisfyndar julklappar
När drottning Christinas gardiner blev en judisk relik : om kläders degradering och uppgradering
Här skildras inredningsstilar i fem olika storstäder
Intervjuer med 9 personer på Åland om deras shopping- och konsumtionsvanor. Innehåller fotoförteckning och fältdagbok.
Ballongfararen
En sommar på luffen : vägen till Söderberga
En plats i Helsingforsmiljön: Sandvikstorget - ett lopptorg
Visst går det att sälja skrot!
Urban vintage : skapa stilen med loppisfynd  [Paris, London, New York, Los Angeles, Köpenhamn]
Nytt & kreativt med betong & loppisfynd
Fotodokumentation och deltagande observation på Juthbackamarknaden 2009. Intervjuer med arrangörer från Jakobstadsnejdens veteranbilssällskap.
Loppmarknaden lär människokännedom
Antik- & loppmarknader i London & Paris
Hanna ser värde i det andra kastar
Emmaus 30 år i Helsingfors 1966-1996
Varför behöver vi saker?
Alva ordnar loppis
Elliot och den mystiska lappen
Urban vintage : skapa stilen med loppisfynd : [Paris, London, New York, Los Angeles, Köpenhamn]
Loppisshopping är billigt och roligt
Berättelser om shopping (2005)
Manlighet och maskulinitet i klädsel och kropp (2015)
Meningsfull återvinning i medmänniskans tjänst
Jobbar du på loppmarknaden, bör du kunna lyssna
Bok i serien Lätt-läst för de allra yngsta nybörjarläsarna. I den tredje boken om Alma och Egon vill barnen köpa en glassmaskin. För att få pengar samlar de ihop saker att sälja vid lördagens loppmarknad på torget. Men hur har Alma fått en fin lila kanin? Var den inte Elsas?.
Juthbackamarknaden 2009
Så klädshoppar du smartare
Poppis med loppis
Loppisen - en eko- eller egogärning?
Marknadsminnen och loppisfynd
