http://www.yso.fi/onto/yso/p9374 sjöar
sjöar sjöar
Makrofytinventering och klassificering av sjöarna Vargsundet, Östra Kyrksundet, Västra Kyrksundet och Dalkarby träsk enligt EU:s ramdirektiv för vatten
Bedömningsgrunder för miljökvalitet. Sjöar och vattendrag
Bodominjärvi : tarinat elävät kuvissa = Bodom träsk : en resa i bilder
Vad jag finner i sjö och å
Förekomsten av notblomster (Lobelia dortmanna L.) i åländska sjöar
Småsjöar på öar i skärgården
Nären, njärven och njurhulten : studier över en grupp svenska sjönamn och därmed samhöriga ord i nordiska språk
Behandling med låg-låg dos av selen i sjöar och regleringsmagasin för att minska halten metylkvicksilver i fisk
Vid de italienska sjöarna : Como - Maggiore - Lugano - Orta - Varese - Iseo - Garda
Fisk- och kräftbestånden i fem åländska sjöar sommaren 2007 : Vargsundet, Markusbölefjärden, Långsjön, Östra Kyrksundet och Västra Kyrksundet
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Finlands ekonomiska karta 1:100000.. Lehti = Blad 15:9, Kursu
Sjönamnen i Karlebynejden : en undersökning av huvudledstyperna
Tyskt referat.
Tjop tjop! : vänbok till Christer Westerdahl med anledning av hans 70-årsdag den 13 november 2015
Möjliga åtgärder för att öka lågvattenföringen och förutsättningarna för havsöring (Salmo trutta) i Gråskaåns avrinningsområde
Inventering av kustnära småvatten : handbok för inventerare 2014
De försvunna : en psykologisk spänningsroman
Förekomst av kräfta i fyra sjöar i Geta, norra Åland 2015
Bajkalsjön - pärlan som ännu glänser
Ytvattenkalkning kontra fastmarkskalkning : en kostnadseffektivitetsanalys
Karta öfver Finland. Sektionen 100 5, Ostligaste delen af Kuusamo socken
Mamma Mu åker rutshkana
Vattenkvaliteten i Öjasjön efter uppdämningen och dess inverkan på fiskbeståndet
Hornborgasjöutredningen. D. 1, Sammanfattning
Storsjöodjuret
Vänerhavet
Limnologiska undersökningar 1966 och 1967 i Bolmen-Lagan-Ringsjö : Resultatet från en 2-årig limnologisk undersökning i samband med projekteringen för Skånes framtida vattenförsörjning
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : (kihlakunnankartta) = Finlands ekonomiska karta 1:100000 : (häradskarta). Lehti = Blad 1:6, 2:6, Helsinki = Helsingfors
Storsjön i hjärtat av Tavastland
Förändringar i den högre vegetationen i ett sjösystem som nyligen har isolerats från havet
Tsad : den glömda sjön
Förekomst av Lobelia dortmanna, notblomster, i åländska sjöar
Kalkningen kommer till Finland : Råvara finns, intresset än så länge svalt
Har belastningen av metaller, PAH eller PCB i Stockholms vattendrag förändrats under perioden 1997-2002?
Om österbottniska sjönamn
Saltviks insjöar
Djupt vatten
Igenvuxna träsk återställs
Kartering av vattenvegetation och klassificering av sjöarna Markusbölefjärden, Långsjön och Lavsböle träsk enligt EU:s ramdirektiv för vatten
Åtgärdsprogram för vattenvården i Nyland
Den andra graden
Atlas öfver Finland 1910 : text. 1, Naturförhållanden : kartbladen nris 1-23
Österbottnisk årsbok. 1946-1947
Djurplankton
Algfloran avslöjar miljöförändringar : algernas inverkan på ekosystemet är underskattad
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : (kihlakunnankartta) = Finlands ekonomiska karta 1:100000 : (häradskarta). Lehti = Blad 2:9, Lavansaari
Den mystiska ön
Storsjöbygden
De försvunna : [en psykologisk spänningsroman]
Metallhalter i bottensedimenten i en artificiell sötvattensjö
Uppföljning av fiskbestånden i Vargsundet, Markusbölefjärden, Långsjön, Östra Kyrksundet och Västra Kyrksundet, samt kräftpopulationen i Vargsundet
Svart vatten : [en spökhistoria]
Vattensjön och Vattenån : samband mellan sjönamn och ånamn i Medelpad
Havsbruk som håller i längden
Simulerad utveckling av Luleås inre fjärdsystem
Nya fynd i våra vatten
Om åländska sjöar och deras snäckor
Bottenorganismerna : handledning i hur man undersöker en sjö 2
Vesiensuojelun tavoitteet vuoteen 2005 = Målen för skydd av vattnen fram till år 2005.
Sagan om den underbara familjen Kanin och... Djupsjöns hemlighet
Sjöarna i Nyland allt fattigare på syre
Uppföljning av kräftbestånden i fyra Åländska sjöar 2008
Herr Brum badar
Dödens dal
Hydrografiska data för Kilpisjärvisjöarna under 20-års perioden 1953-1972
Äldre och nyare sjöfällningar och sjöfällningsförsök i Finland
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Finlands ekonomiska karta 1:100000.. Lehti = Blad 14:9, Posio
Hornborgasjöutredningen. D. 3, Hornborgasjön som fågelsjö : ornitologisk undersökning i Statens naturvårdsverks utredning om sjöns framtid
Sjö & älv : en bok om djur och växter i sötvatten
Esbo sjöplatå - ödemarken mitt i huvudstadregionen
General karta öfver Göta canalen föreslagen till sammanbindande af Wenern och Wettern med Östersjön på konungens allernådigste befallning utstakad under öfversten och riddaren frih.re von Platens inseende af Th. Telford 1808
På jakt efter små djur i sjö och å
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Finlands ekonomiska karta 1:100000.. Lehti = Blad 3:5, Tammela
Skogsbruk och vatten : en kunskapsöversikt
Hydrografi, primärproduktion, växtplanktonsammansättning, bottenfauna, kräft- och fiskbestånd i Vargsundet sommaren 1998
Världens bäst skyddade vattentäkt?
Hornborgasjön restaurerad för miljoner
Spelets konst
Vattenståndets och markanvändningens inflytande på strand- och bottenvegetationen i sydsvenska oligotrofa sjöar
Lär dig ekologi genom att studera snäckor
En sociolingvistisk studie i terjärvdialektens domäner / fallet Småbönders
Ragundasjöns geomorfologi
Biomanipulering som restaureringsverktyg för näringsrika sjöar : en kunskapssammanställning
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : (kihlakunnankartta) = Finlands ekonomiska karta 1:100000 : (häradskarta). Lehti = Blad 3:7, Lahti
Sydöstra Närkes sjönamn : sjönamnen i Askers, Sköllersta och Kumla härader
Från havsvik till insjö
Sjön som miljö
Aral - sjön som försvinner
Lojo sjös forna utlopp
Lohjanjärvi : vesiretkeilykartta 1:25 000 = båtsport- och paddelkartta 1: 25 000 = water touring map 1:25 000 = Wasserwanderkarte 1: 25 000.
Bottenfauna och bottenflora
Blod, salt, vatten : [kriminalroman]
Sjöfågelvård vid sjörestaurering
Skötsel- och användningsplan för Mustfinnträskets Natura 2000-område : Mustfinnträsket, Gräggböleträsket, Lampisträsket
Mysteriet med Kråkingesjön
Kemisk karakterisering av lakvatten från Lindbodarnas avfallsupplag i Leksand. Delrapport 2
Samarbete för bättre vattenvård : översikt över väsentliga frågor om vattenvården på vattenförvaltningsområdet Kumo älv - Skärgårdshavet - Bottenhavet
Sjunde delen i serien Dalslandsdeckarna med Aron och hans bröder Henke och Leo.
Kamp mot blågrönalger i drickningsvattnet
Sjöarnas och älvarnas djur
Sjön Tåkerns fauna och flora
Malawisjöns nationalpark grundades för fiskarnas skull
Karta öfver Finland. Sektionen B 4, Nordöstra delen af Kemi härad och östra delen af Lappmarkens härad
Knoppslingan invaderar sjöar på Åland
Barnens undervattensbok. 2, 20 söta berättelser från insjön
Hinjärv har gett men också tagit liv
Mindre syre i sjöarna
Storskalig sommarskörd av vass : energiåtgång, kostnader och flöden av växtnäring för system med skörd och efterföljande behandling = Harvesting of common reed during summer : energy consumption, costs and nutrient flow for systems including harvesting and treatment
Mikrobilder : liv i damm och sjö
Främmande arter i finländska insjöar : är den biologiska integriteten hotad?
Ett par från Stjärnfallsvägen
Kollektivtrafikens servicenivå i Östra Nyland : bestämmande av nivån på servicen för Nylands ELY-centrals kollektivtrafik
Bygden runt sjön
Växtplankton i en grund makrofytdominerad sjö : artsammansättning, primärproduktion och dynamik
Statens naturvårdsverkets utredning beträffande Hornborgarsjöns framtid : den limnologiska delutredningen : förutsättningar, metoder och kostnader för Hornborgarsjöns restaurering
Miljögifter i Vänern : vilka ämnen bör vi undersöka och varför?
Metaller, blyisotoper och denitrifikationspotential i sediment runt Stockholms stad
Sveriges nationalatlas. Industri och service
Järvialueen nähtävyyksiä : Vuoksen vesistö = Insjöområdets sevärdheter : Vuoksens insjösystem. 1, Suur-Saimaan eteläosa = Stor-Saimens södra del
Grundkartering av sex sjöar med tanke på deras användning som bevattningsvattentäkter = A basic study of six lakes considering their water utilization
Miljöproblemen drabbar Victoriasjön
En katastrof för sjöarnas natur
Introduktion av främmande arter i svenska sjöar och vattendrag : omfattning och konsekvenser = The introduction of alien species in Swedish lakes and rivers : the extent and consequences
Fågeldöd, fiskhot, kvicksilver
Insjö-Esbo : dess vattennamn, natur, historia och framtid
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Finlands ekonomiska karta 1:100000.. Lehti = Blad IV:5, Tampere
Annie från sjön
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : (kihlakunnankartta) = Finlands ekonomiska karta 1:100000 : (häradskarta). Lehti = Blad 3:11, Räisälä
Klimatförändringen hotar världens längsta sjö
Kring Vänern : en vägvisare till kultur och natur
Regleringen an Hinjärv träsk
Ultimatum : en spänningsroman
Basinventering av potentiella lekplatser för aborre (Perca fluviatilis) och gädda (Esox lucius) i grunda vikar på västra och södra Åland
