http://www.yso.fi/onto/yso/p9378 torg
torg torg
Proffsen har tagit över
Tidigmoderna företagarstrategier : järnbrukens ägar- och finansieringsförhållanden under 1600-talet
Loppmarknadens ironier
Lopptorg
Månglerskor : att sälja från korg och bod i Stockholm 1819-1846
Kohti kokonaisvaltaista museota = Mot ett integrerat museum : luonnontieteelliset museopäivät Turussa = naturvetenskapliga museidagar i Åbo 8.-9.10. 1992 : esitelmät = föredrag
Fotografier, reprofotografier, negativ, förstoringar från fotoutställning, urklipp. Äldre Brändöfotografier som reprofotografier (från slutet av 1800-talet), egna fotografier av bebyggelse i Brändö på 1950-80-talet. Anteckningar.
Här skildras inredningsstilar i fem olika storstäder
En sommar på luffen : vägen till Söderberga
Gårdfarihandlare och marknadsförsäljare : handeln skapar kulturmöten
Urban vintage : skapa stilen med loppisfynd  [Paris, London, New York, Los Angeles, Köpenhamn]
Loppmarknaden lär människokännedom
Ekenäs stad och bygd : natur- och kulturskildringar. Häft. 5
Jobbar du på loppmarknaden, bör du kunna lyssna
Kejsarinnans sten : från lojalism via revolutionsyra och nationalism till rehabilitering
Strömmningsmarknaden i Helsingfors en  gammal fin tradition
Husbygge och byggnadsskick (1933)
Ska vi gå på marknad - eller shoppa? : etnologiska analyser av skiftande marknadsbruk och konsumtionsmiljöer
Fynda : guide till antikt, second hand, retro och vintage i Stockholm
Forum : idealtyp och varianter
Ur träsket stiger ett torg
Loppisarnas dragningskraft på den moderna konsumenten
Fynda i Stockholm : en guide till antikt och second hand
Farväl till Köpmansgatan 11 : en fotografisk dokumentation
Vykorts- och fotografisamling (1902-1922)
Originalfilmen (16 mm) finns i KAVA (Nationella audiovisuella arkivet) som har äganderätten till filmen. De har gjort en DVD av den under namnet Isien työt V, som man får beställa gratis eller se på nätet (http://www.kansatieteellisetfilmit.fi/tilaus.htm).
Vykort, huvudsakligen från Vasa med omnejd, 102 st. Postkort från Vasa och Gamla Wasa. Stads- och landskapsvyer, flygfoton som postkort. Militärbilder från 5-årsdagen av Österbottens befriande, 28.1.1923. Interiörbilder med personal och patienter från t.f. krigssjukhus i Vasa. Bild av ordonans Onni Kokko. Fotoalbum och separata svartvita fotografier, 56 st. Familjefotografier, porträtt. Japaninspirerat fotoalbum med pärmar i siden.
En plats i Helsingforsmiljön: Sandvikstorget - ett lopptorg
Salutorget är en marknadsplats
Nytt & kreativt med betong & loppisfynd
Fotografier, diabilder, negativ, dokument. Kristinestadsvyer, Tjöckvyer, Kaskövyer, Närpesvyer. Arbetsbilder, interiörer. Skeppsporträtt. Original och reprofotografier. I arkivet ingår fotografier tagna av Ina Roos och andra lokala fotografer. 18 st. utställningsplakat med upplimmade fotografier. Filmmaterial och dokument som berör byggnadsinventering. Urklipp.
Varför behöver vi saker?
Urban vintage : skapa stilen med loppisfynd : [Paris, London, New York, Los Angeles, Köpenhamn]
En gård med forntida minnen
Helsingin senaatintori - valtakunnan päätori = Senatstorget i Helsingfors - rikets främsta torg
Folklivet i Tjöck (1939)
Vårt Hangö (1980)
Namnen på gator, torg, parker och andra offentliga platser jämte kommentarer
Skåne
Jag blev Stockholmssyndromet : valvet, föraktet och mitt kärleksförhållande med Clark Olofsson
Fyra fasader mot torget
Utsikter från ett torg
Diskussion : salutorget ännu en gång
Lars Axéns arkiv (1865-1985)
Tillfällig handel : betänkande
Strömming för fyra mark
Marrakech
Emmaus 30 år i Helsingfors 1966-1996
Grönsaksmarknad i Västra Samoa
Fotografier från Västra hamnen, Trålarhamnen, Tulludden, Fabriksudden, Kapellhamnen, Salutorget och Hangöby hamn i Hangö.
Branschsanering och andra metoder mot ekobrott : huvudbetänkande
Fotografisamling från Svenskfinland.
Guide till svensk landskapsarkitektur
Den osynliga staden : planer som aldrig blev genomförda i 1900-talets Åbo
Stortorgets i Helsingfors norra fasad : kring några Carl Ludvig Engels ritningar
Samlingen innehåller bandinspelningar och fotografier om arbetsliv i Borgå stad och på landsbygden omkring staden.
Loppisen - en eko- eller egogärning?
Spegelns hemlighet
Hötorgcentret - en framgångssaga : Jakobstads åldringsvänner jubilerar
Byggnadshöjderna vid Salutorget
Salutorget i Åbo - med främmande ögon
Village
Marknadsminnen och loppisfynd
Vackra gamla Åbo : vyer från Åbo : i faksimil efter Johan Jakob Reinbergs original litografier utgivna åren 1852-1853
Gamla fotografier (från början av seklet 1900 framåt) från Hangö med omnejd som inkommit till följd av insamlingstävling 1980 samt tidningsurklipp angående tävlingen.
Oordning : torghandel i Stockholm 1540-1918
Fotografisamling från Hangö (1989)
Bilder från Svenskfinland 1979-1987
Carl von Linné i hans förhållande till Albrecht von Haller : ett bidrag till Linnés hundraåriga minne
Bidrag till frågan om Salutorgets i Helsingfors omgestaltning
Salutorgets problem : huvudstadens främsta stadsbild och dess framtid : en studie i ord och bild
Åka skridskor på kyrkogården
Organisationer delar av sin entusiasm : värmande medmänsklighet
Torghandelsminnen från Leningrad
99 st. svartvita positiv tagna av den svenska journalisten och fotografen Bertil Lundblad (1930-2004) i Helsingfors, Åbo och Nådendal kring första maj 1957. Bland motiven finns valborgs- och första majfirande studenter, politiska marscher, stadsvyer, Nordiska Antikvariska Bokhandeln, Åbo Akademi, Åbo domkyrka och Nådendals kyrka.
Brunkeberg - och torget som försvann
Samlingen innehåller en smalfilm av folkliv i Tjöck. 16 mm färgfilm, 20 min. Filmen har följande mellanrubriker: På torget i Kristinestad - Midsommarafton - Bruden klädes - Vardagssysslor.
Ekenäs, stad och bygd. 5
Stadstraditioner i Borgå  (1974)
Poppis med loppis
Tiananmen redux : den bortglömda massakern som förändrade världen
