http://www.yso.fi/onto/yso/p9389 ekonomiska relationer
ekonomiska relationer ekonomiska relationer ekonomiska förbindelser
Le monde diplomatique & Novaja gazeta
Befolkning, samhälle och förändring : dynamik i Halmstad under fyra decennier
Världspolitikens dagsfrågor
Att bo granne med ondskan : Sveriges förhållanden till nazismen, Nazityskland och förintelsen
Man kan inte mörda historien
Beslutsfattare i skogsvårdsföreningen
Ekonomiska förbindelser och säkerhetspolitsk risk : Sverige och Västeuropa
Handelsfamiljer på stormaktstidens Europamarknad. 1, Resor och resande i internationella förbindelser och kulturella intressen, Antwerpen, Lübeck, Göteborg och Arborga [I]
Jordbrukets charm : en empirisk undersökning om fasta kundförhållandens betydelse för efterfrågan på varor och tjänster producerade på landsbygden
Folk av en främmande stam : roman
Kommunarbetsgivarens EES-guide
Löntagarrätt
Asiatiska vägval : delstudier för en svensk Asienstrategi
Petersburgska vägar
Europeiska unionen : politik och styrning
Humankapitalisten : den nya ekonomins professionella aktör
Relationsmarknadsföringens ekonomiska och sociala betydelse för företaget och dess kunder : en fallstudie över Kinnarps Ab
Flödesekonomi : supply chain management
Företag och medier
Finland och Sverige i EU : tio år av medlemskap
Handeln och betalningarna mellan Sverige och Tyskland 1934-1945 : den svensk-tyska clearingepoken ur ett kontraktsekonomiskt perspektiv
"Glöm gamla skulder...!" : revolutionen och de finländska ersättningskraven på Ryssland
A-, B- eller C- entreprenörer? : strategiskt val för skogsbruket
Olika alternativ för Nordic Aluminium att via distributionen förbättra kabelstegarnas konkurrenskraft i Centraleuropa
Landet i mitten : Tyskland och det nya Europa
Fånga vardagen : ett tvärvetenskapligt perspektiv
Kompetensutveckling : en nationell strategi : slutbetänkande
Handelsfamiljer på stormaktstidens Europamarknad. 4-5, Viner, kvinnor, kapital : en 1600-talshandel med potential? : fjärrhandelsfamiljerna Jeronimus Möller i Lübeck och Sibrant Valck i Göteborg
De tre världarna
Gränslös ekonomi? : ekonomisk integration i Norden ur svenskt perspektiv
Världssystemanalysen : en introduktion
Aktieägandet och demokratin : ägarfrågan från brukssamhälle till kompetenskapitalism
Internationell ekonomi : resurser och handel i en gränslös värld
Lättare mjölkningsarbete
Finsk och svensk industri och nordisk ekonomisk samarbete : industriförbunden och Nordek-förhandlingarna 1968-1970
Invandrare som resurs 1540-1820 : Bland-Européer och handelsfamiljer i Europa och Sverige
Affärer som vanligt : ariseringen i Sverige 1933-1945
Tidsklyftan : en modern version av En vintersaga
Sovjetekonomin med svenska ögon : svenska statens bild av Sovjetunionens ekonomi 1917-1956
På kunskapens marknad i Erasmus stad : rapport från ISECS-SIEDS kongress i Rotterdam 2015
Essäer om internationella ekonomiska relationer
Ekonomiskt beroende i ett maktperspektiv : en teoretisk diskussion och ett operationaliseringsförsök
Vägen till välstånd i botniaomroden : utrikeshandelns betydelse för ekonomisk utveckling
Den sociala dimensionen av relationer mellan försäljningssidan och köpsidan på den finansiella sekundärmarknaden : försäljningssidans perspektiv
Den ståndaktiga nationalstaten : Sverige och den västeuropeiska integrationen 1945-1959
Till ömsesidig nytta : entreprenörer, framgång och sociala relationer i centrala Jämtland ca. 1810-1850
Problem i världsekonomins historia
En ren skandal : roman
Statsrådets redogörelse om Finlands politik för de mänskliga rättigheterna
Att vara företagare
Inget att avundas : vardagsliv i Nordkorea
Trovärdighet och förtroende i ekonomiska relationer
Sverige och Nazityskland : skuldfrågor och moraldebatt
Hemmet, barnen och makten : förhandlingar om arbete och pengar i familjen : rapport till Utredningen om fördelningen av ekonomisk makt och ekonomiska resurser mellan kvinnor och män
Skapandet och upprätthållandet av affärsrelationer i Polen : case: Ab Närpes Trä & Metall
Två grannars ekonomiska relationer
Globala familjer : transnationell migration och släktskap
Customer needing : modellen som verktyg för att analysera värdeskapande i industriella företag
Internationell ekonomi : en värld i förändring [fakta och övningar]
Hur man får arbete i EU : anställningsprocessen, uttagningsproven, villkoren
Militär närvaro och ekonomiskt beroende i tredje världen
Värdeskapande relationer : Analys av värdeskapande i en relation av ett nätverk mellan en internationell finansiell institution och Kina
Stödande av leverantörer i industriella köpprocessen : fallstudie: Neste Oil
Fiskexport från Ekenäs skärgård till Reval i slutet av 1800-talet
Visionen om Europa : svensk neutralitet och europeisk återuppbyggnad 1945-1948
Skogen : Finlands gröna guld
Oljekrisen och den nya ekonomiska världsordningen
Svensk och ryss : ett umgänge i krig och handel
Gammal företagskultur och nya partsrelationer : arbetskonflikterna vid Skyllbergs bruk under 1920-talet. D. 1, 1918-1925
Handelsfamiljer på stormaktstidens Europamarknad. 2-3, Resor och resande i internationella förbindelser och kulturella intressen, Antwerpen, Lübeck, Göteborg och Arborga [II]
Sydafrika i södra Afrika
När kunden är kung : effekter av en transnationell ekonomi
Global ekonomi : en introduktion till samhällsekonomin
Att byta erkännande mot handel : svensk-ryska förhandlingar 1921-1924
Nöd och lust : Sverige och Finland i samtid och framtid
Taiwan : oberoende eller återförening?
Content marketing fr̲ alla : ls̲ dina affr̃sutmaningar, k̲a fr̲sl̃jningen och vinn kundernas hjr̃tan med engagerande innehl̄l
Framtid med Asien : en uppföljning av regeringens Asienstrategi
Hansans arvtagare : det ekonomiska samarbetet kring Östersjön
Bröderna Benzinis spektakulära cirkusshow
Sverige, Norden och Finlands ekonomiska västintegration 1944-1973
En (o)moralisk handel? : Sveriges ekonomiska relationer med Nazityskland
Ekonomiska förbindelser med en socialistisk planekonomi : fallet Finland och Sovjetunionen
Olika konsekvenser av leverantörsrelationer för det inköpande företaget
Vägval i valutafrågan : Sverige och Bretton Woods
EU och EG-rätten : en läro- och handbok om EU och i EG-rätt : Europeiska unionen, institutionerna, de fyra friheterna, konkurrensreglerna, politikområdena, EMU
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Nittiosjätte häftet
