http://www.yso.fi/onto/yso/p9386 körkort
körkort körkort
Sjuttio kilometer för dagkort till traktorn
Den regionala bil- och körkortsadministrationen : betänkande
Läkemedel, narkotika och körkort
Förarprövare : betänkande
Sekretessen för passfoton m.m
En körkortsreform : slutbetänkande
Säkrare förare : slutbetänkande
Vägtrafikregistrering : betänkande
Körkortet och lagen
Sammanfattning (s. 7-8).
Sammanfattning (s. 13-17). - Summary (s. 19-24).
Sammanfattning (s. 21-33). - Summary (s. 35-49).
Säkra förare på moped, snöskoter och terränghjuling : betänkande
Rätten till ratten : förslag till körkortsreform : betänkande. 3, Expertutredningar
EG-anpassade körkortsregler
Sammanfattning (s. 17-23).
Sammanfattning (s. 4-5).
Rusmedelsberoende och körförmågan : handbok för läkare
Sammanfattning (s. 21-30).
Yrkesförarkompetens : betänkande
Bilskolans snöskoter- och traktorbok
Människan och trafiken : ett bidrag till trafikmedicinens historia
Övningsmaterial för teoriprovet : B : bildprov, textfrågor
Snabbare körkortsingripanden m.m. : betänkande
Access 2003 : datakörkort modul
Släpvagnskörning med B-lörkort : när kan de nya EU-reglerna börja tillämpas? : delbetänkande
Vissa ändrade regler för körkort och alkolås
Körkortsingripanden : betänkande
Bilskolans lärobok
Dalil al-sayyarah bi-al-'arabiyah wa-al-suwidiyah = Bilguide på arabiska och svenska
Moped, traktor, snöskoter : förarskola
EU-mopeden : ålders- och behörighetskrav för två- och trehjuliga motorfordon : delbetänkande
Carlos tar körkort
Sammanfattning (s. 11-18).
Utbyte av utländska körkort : delbetänkande
