http://www.yso.fi/onto/yso/p9381 teaterbyggnader
teaterbyggnader teaterbyggnader teatrar -- byggnader teatrar (byggnader)
Confidencen : Ulriksdals slottsteater 1981-1991 : ett återuppvaknande
Bland romerska minnen i Nordafrika
Bilder från Slottsteatern på Drottningholm
Svenska Teatern i ny gestalt : en kortfattad historik, sammanställd på uppdrag av direktionen för nya Teaterhus-Aktiebolaget i Helsingfors
Slottsteatern på Gripsholm / [text: Per Bjurström]
Den Finska Nationalteaterns byggnad
Från kultplats till operahus : studier i teaterns arkitektur
Drottningholms slott. Bd 1, Från Hedvig Eleonora till Lovisa Ulrika
Svenska teatern. [1], Chiewitz teaterhus
Svenska teatern : Chiewitz' teaterhus
Fyra fasader mot torget
Kolme historian näyttämöä = Tre historiska scener : 1.7. - 30.9.2000 : [raportti] / [toimittaneet: Jaana af Hällström, Pia Österman]
Capitols inredningsarbeten
Sensommardagar på Råholmen
Svenska biografer
Erik och Tore Ahlséns Medborgarhus i Örebro
Sundsvalls teater : en bok om teater och teaterliv i Sundsvall
Grekisk och romersk ingenjörskonst
Sveaborg : restaurering och ny användning
Fyra fasader mot torget : Ateneum, 1. - 30.9.2000 / [redaktör: Veikko Pakkanen]
Historik över biografen Röda kvarnen i Övertorneå
Svenska teaterhusets ombyggnad i Helsingfors
Turun teatteritalokilpailu = Tävlingen om teaterhus i Åbo
Rum och teater
Helsingin kaupunginteatterin suunnittelukilpailu = Planeringstävling om stadsteater i Helsingfors
Teaterfältets aktörer : de finlandssvenka teatrarnas förutsättningar
C. G. Bonuviers teaterhus av 1817
Åskådare i Sápmi
Drottningholmsteatern förr och nu = The Drottningholm Theatre past and present
Utlåtande av prisnämnden vid Tammerfors teaterhustävling
Göteborgs stadsteater : en teaterbyggnad formad i en brytningstid
Benois teaterhus : Svenska teatern
Ett hus för de sköna konsterna
Käy sisään! : Julkiset sisätilat = Stig in! : offentliga interiörer
Scener och teatrar : ur Architettura
Småländska kulturbilder. 1996, Bebyggelsen i Jönköping 1612-1870 : produktion, rekreation
Chiewitz teaterhus : svenska teatern
Stockholms 1800-talsteatrar : en studie i den borgerliga teaterbyggnadens utveckling
Drottningholms slottsteater : dess tillkomst, öden och bevarande
Eliel Saarinens och Amos Anderssons korrespondens om Svenska teatern
Svenska Teatern i nyrenoverat hus
Projekterad byggnad för Folkteatern
Operan vid Stockholms ström
K. E. Ståhlberg : fotograf, filmskapare och entreprenör
Hundra år på Nybroplan : Kungliga Dramatiska teatern under ett sekel
Finska arkitektur i Östersjöprovinserna
