http://www.yso.fi/onto/yso/p9388 handelsförbindelser
handelsförbindelser handelsförbindelser
Bottnisk kontakt X : maritimhistorisk konferens, Österbottens museum i Vasa 4-5 februari 2000 : Tjära och beck på alla möjliga sätt
Göran Bonde - landsköpman och bondeseglare på 1500-talet
Elektronisk affärsverksamhet och kundrelationer : case Solupak Oy
EU och EG-rätten : Europeiska unionen, institutionerna, rättsakter och beslutsfattande, de fyra friheterna, konkurrensreglerna, politikområdena, ekonomiska och monetära unionen
Kongl. maj:ts och rikets commerce-collegii kungörelse, angående tillåtelse, att till slutet af detta år begagna sig af finska och åländska skutor, till warors transporterande inrikes orter emellan. Gifwen i Stockholm den 19 September 1818.
Handelsfamiljer på stormaktstidens Europamarknad. 1, Resor och resande i internationella förbindelser och kulturella intressen, Antwerpen, Lübeck, Göteborg och Arborga [I]
Jordbrukets charm : en empirisk undersökning om fasta kundförhållandens betydelse för efterfrågan på varor och tjänster producerade på landsbygden
Operation Norrsken : om Stasi och Sverige under kalla kriget
EU och samarbetet runt Medelhavet
Ränker och skandaler över Indien
Vägen till Beirut : svenska handelsfrämjande åtgärder i Libanon 1920-1975
Takt och ton i EG : din affärskulturguide
Att välja väg : Finlands roll i Europa
En kartläggning av olika betalningssäkerheter vid internationell handel : Wärtsilä Finland Oy
Tysk affärskultur : att inleda och upprätthålla lyckade samarbeten
Integrerat och sekventiellt samarbete mellan konkurrenter : en studie av små och medelstora företag i en internationell kontext
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 47
WTO - när porten öppnas
Handeln och betalningarna mellan Sverige och Tyskland 1934-1945 : den svensk-tyska clearingepoken ur ett kontraktsekonomiskt perspektiv
Handeln mellan öst och väst : en allmän översikt
Gränsöverskridande företagsförvärv från Europa till Asien och Stillahavsområdet : har Kina en speciell roll som regionens ekonomiska drivkraft?
Livet i hansatidens Åbo
Handelsfamiljer på stormaktstidens Europamarknad. 4-5, Viner, kvinnor, kapital : en 1600-talshandel med potential? : fjärrhandelsfamiljerna Jeronimus Möller i Lübeck och Sibrant Valck i Göteborg
I stora delar av världen lever kvinnor under svåra eller olidliga förhållanden. De mördas, bränns, stenas eller våldtas bara för att de är kvinnor. Ingenting kan försvara att man kuvar och förnedrar kvinnor och förvägrar dem deras grundläggande mänskliga rättigheter. Ingenting kan rättfärdiga att man stympar små flickor, säljer dem eller tvingar dem till prostitution. Till och med i ett land som Sverige kämpar många kvinnor mot fördomar, diskriminering och svårare levnadsvillkor än männen. En mörk värld? Ja, men en värld som kan förändras: i alla länder slåss kvinnor för rättvisa och för en förändrad kvinnosyn, de väcker hopp och vinner mark. I denna bok bidrar ett fyrtiotal internationella experter, forskare, och journalister med artiklar samlade under fem olika teman: säkerhet, integritet, frihet, värdighet och jämlikhet. Kvinnornas svarta bok är en unik dokumentation över kvinnans situation idag. Den öppnar våra ögon för en verklighet som är skrämmande och fullständigt oacceptabel.
Internationella relationer : frågor, svar och arbetsuppgifter
Kongl. maj:ts nådiga kungörelse, angående fortfarandet tils widare af fastställda handelsförhållanden emellan Swerige och Finland. Gifwen Drottningholms slott den 26 Junii 1811.
Marknadsföring : så mycket mer än reklam
Statsrådets redogörelse om jämställdheten mellan kvinnor och män
Invandrare som resurs 1540-1820 : Bland-Européer och handelsfamiljer i Europa och Sverige
Essäer om internationella ekonomiska relationer
Att bo granne med ondskan : Sveriges förhållande till nazismen, Nazityskland och förintelsen
Germanerna och Rom
Ansiktet utåt : om service i frontlinjen och korta kundkontakter
Petsamo och havet
Kinas nya satsning i Afrika : hot eller möjlighet
Den ståndaktiga nationalstaten : Sverige och den västeuropeiska integrationen 1945-1959
Brobyggaren : Carl Enckells liv och verksamhet fram till slutet av 1917.
Skriv och ring : affärssvenska
Statsrådets redogörelse om Finlands politik för de mänskliga rättigheterna
Kapitalstruktur och företagsförvärv
Skapandet och upprätthållandet av affärsrelationer i Polen : case: Ab Närpes Trä & Metall
Kongl. maj:ts och rikets commerce-collegii kungörelse, angående förbud mot införsel af lefwande kreatur från Uleaborgs län i Finland; gifwen i Stockholm den 16 September 1833.
Varför kan inte danskarna, när vi kan?
Peter Johan Bladh och Svenska ostindiska compagniet åren 1766-84
Häxans tid : [spänningsroman]
Egenintresse eller samhällsintresse : Nazityskland och svensk skogsindustri 1933-1945
Brobyggaren : Carl Enckells liv och verksamhet fram till slutet av 1917
Förvärvarens bundenhet av villkor i arbetsavtal och kollektivavtal vid en överlåtelse av en rörelse
Lär känna lag och paragraf
Svensk och ryss : ett umgänge i krig och handel
Den tyska vicekonsuln Albert Goldbeck-Löwe och krigsutbrottet i Finland 1914
Patriarkalism och föreningsrätt : om produktion och facklig kamp inom handelsträdgårdsnäringen i Malmö med omnejd fram till 1936
Saltets pris : svenska slavar i Nordafrika och handeln i Medelhavet 1650-1770
Dagligvaruhandelns stamkundsprogram och lojalitet
Gäster i huset : kulturell överföring mellan slaver och skandinavier 900 till 1300
Handelsfamiljer på stormaktstidens Europamarknad. 2-3, Resor och resande i internationella förbindelser och kulturella intressen, Antwerpen, Lübeck, Göteborg och Arborga [II]
Kvinnornas svarta bok : en antologi om kvinnors villkor i världen idag
När kunden är kung : effekter av en transnationell ekonomi
Handelsförbindelser mellan Skandinavien och Romerska riket
Att byta erkännande mot handel : svensk-ryska förhandlingar 1921-1924
Sammandrag.
Handel under protest : Sverige och Japan på väg mot andra världskriget 1931-1939
Vägen till Barents : Norrbottniska företags erfarenheter från affärsförbindelser till Ryssland på 1990-talet i jämförelse med företag i Nordnorge och finska Lappland
De finska upplagsplatserna i S:t Petersburg
Hansans arvtagare : det ekonomiska samarbetet kring Östersjön
Sveriges nationalatlas. Sveriges geografi
Skandinavien och Ryssland i upplösning : nya uppgifter - och drömmar - för 1900-talets vikingar
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Nittiosjätte häftet
