http://www.yso.fi/onto/yso/p938 kyrkor (organisationer)
kyrkor (organisationer) kyrkor kyrkor kyrkosamfund
Helhetsutredning över den svenska kyrkliga grundutbildningen och fortbildningen : betänkande av kyrkostyrelsens arbetsgrupp tillsatt 18.9.2007
Tvist om medlemskap i kyrkan : åldersgränser skapar problem
Solidaritet och intressebevakning : rapport från träff mellan representanter för evangelisk-lutherska kyrkan och frikyrkorna i Helsingfors den 26 augusti
Österbottningar renoverar kyrka i Sibirien
Sigtuna Mariakyrka : en vägledning för kyrkans gäster
Åbo domkyrka : vägledning i samlingarna
Etiopiens kyrka delades
Kyrkorna teg för länge om övergreppen
Nådendal
Arbetsgruppens (European community legislation) sammanträde i Bryssel 8-9.2.2002
Risken med att isolera sig
Tyskättlingarnas lutherska kyrka lever starkt från S:t Petersburg till Baku
Missionsiver i Kina och på Taiwan resulterade i ett splittrat budskap
Kyrkor bakom järn- och bamburidån
Vörå kyrka 1626-1976
"Rollen påverkar mig och jag den"
Dokumentationen av högmässan resulterade i en DVD: "Vårandakt i brukskyrkan på Fagervik tillägnad minnet av Carl Michael Bellman". (2003), producerad av Finlands svenska folkmusikinstitut i samarbete med Cityfolkhögskolan, SFV.
Guds hus till prydno : bilder i färg från svenska kyrkor
Fotografier från Pernå från år 1895 framåt, som tillhört systrarna Ruth på Segerby gård.
Julkyrka hör till på dagis
Vill inte lämna kyrkan
En vårandakt till Carl Michael Bellmans minne hölls i maj 2002 i Fagervik kyrka i Ingå. Samlingen omfattar ljud- och videoinspelningar samt fotografier.
En kyrka mitt i förändringar : evangelisk-lutherska kyrkan i Finland åren 2000-2003
Allt fler icke-medlemmar jordfästs av kyrkan
Nu konfirmeras också åttorna
Råttor gömda i kyrkan
Berömda byggnader
Vårandakt i brukskyrkan på Fagervik tillägnad minnet av C M Bellman (2002)
Karl Henrik Juthbacks fotografisamling (1990)
Medeltida kyrkokonst i Finland : ett urval bilder jämte förklarande text
Skärgårdskapell och kyrkor i Hitis skärgård under 700 år
Nya kyrkor i Skandinavien
Fotografier från seklets början (1984)
Kyrkans central för det svenska arbetet
Ålands frimärken berättar = [Ahvenanmaan postimerkit = Åländische Briefmarken = Åland stamps]. 2000-2001
En kyrka för de andra
Diakonin bättre på nätverk
De åländska korskranken
Kyrkan ska tåla granskning
Diös bygger för kyrkan
Lovisa kyrka fylls med modern konst
Jakobstad : de många kyrkornas stad : en guidad rundtur
Kyrkan och hennes kallelse : ett steg mot en gemensam förståelse = The nature and mission of the Church : a stage on the way to a common statement. Called to be the one Church : an invitation to the churches, adopted by the World Council of Churches General Assembley in Porto Allegre 2006 = Kallade att vara den kyrka som är en : en inbjudan till kyrkorna, formulerad vid Kyrkornas världsråds generalförsamling i Porto Allegre 2006.
Kyrkan i ett mångkulturellt samhälle : framtidsredogörelse för Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland
Tillsammans och inför Gud på vårt eget språk : språkstrategi för Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland och kyrkans språkstrategiarbetsgrupps betänkande
Glasnegativ från Oravais (1900-1920)
Kyrkorna fylls i ett kokande Bulgarien
De norrländska kyrkstäderna : delbetänkande
Katedralen vid havet
Hopp för Sideby kyrka
Bilden av Melanchton på 1500-talet : utifrån och inifrån
Medeltidskatedralernas hemligheter
Anteckningar om Åbo domkyrka och dess fornminnen
Demografisk inventering av Strömfors kyrkoarkiv. Genealogiska undersökningar, delvis i konceptform. 4 släkttavlor.
Strängnäs domkyrka. 1, 2, Nyare tidens byggnadshistoria samt beskrivning av kyrkogården och begravningsplatsen
Missionärens upplevelse i Botswana : Jag vet nu vad det är att glädjas tillsammans
Färre lämnade kyrkan 2015.
Jordaniens kristna oroade för framtiden
Egil, orgeln och hullerombullertanterna
Gravplatser på Åland (1990)
Församling och samhälle i förändring
Arkitektur och miljö i Vanda
Vamlingbo kyrka : Hoburgs ting, Gotland
Midsommarstänger på Iniö (1980)
Åbo domkyrka
Kyrkbränder väcker oro för den egna kyrkan
Anteckningar gjorda under en antiqvarisk forskningsresa sommaren 1870 i Vestra Nyland
Vad hände Selma och vem sjunger med henne?
Kreml : symbolen för makt och rikedom
5000 stenar till kyrkan i Kristinestad
Missionen betalar stiftsbyråkrati
Strategihandledning för församlingarna
Vägvisare till kyrkorna i Stockholms län
Kyrkan får stort miljöpris
Svenska kyrkor : en historisk reseguide
Nattvardsfrågan utreds igen
Engelbrekskyrkan i ord och bild
Kristenhetens möte i Stockholm augusti nittonhundratjugufem : historik, aktstycken, grundtankar, personligheter, eftermäle
Max-Åke Lagerbohms samling (2006)
Frågelistan fritt tillgänglig.
Kyrkomuseets nuläge
Många vägar leder till Rom, men några är villovägar : en kättersk meditation
Vill ingjuta hopp och framtidstro
Annotations Bok för åren 17(41)-1794 jemte förteckning öfver in- och utflyttade personer vid Wörå Moder (kyrka) för åren 1751-17(89) (1971)
Levande ljus undviks i den äldsta träkyrkan
Fotografisamling från Maxmo och Kvevlax.
Diakoni innebär mod att delta i helandet av en sjuk värld
Kyrkan som byggnad har en framtid
En ny generation växer fram i den gamla ingermanländska kyrkan
Musiken i kyrkan på Kökar
Finlands kyrkor. 1: Nykyrko och Nystad
Då Sottunga fick egen kyrka
Rymlingen
Lutheranerna i Colombia fick en ny ledare : Nehemiás Parada är en diplomatisk förmedlare
Forna kyrkor i nuvarande Skara stift : Kinne kontrakt
Restaureringen äntligen klar
Nu är kyrkan i Sibirien klar
Betaniakyrkan avslutar stort byggnadsprojekt
Nytt läge i Karleby
S:t Jacobs framtid i rådets händer
Tror på det ärliga samtalet
Kyrkorummet inför 2000-talet
Fotodokumentation av gravplatser på Åland, bl.a. gamla gravplatser för fem olika trosriktningar på Prästö samt beskrivning av Vårdö, Sund och Prästö begravningsplatser.
"Ryska" Ormsö-kyrkan var svensk
Betaniakyrkan får minnesmärke
Fotografisamling från Maxmo (1984)
"Böj ditt huvud! Träd försiktigt! Helig är platsen."
Nattklubb blir Lutherkyrkan igen
Kyrkan i landet Frälsaren
Kortets hemlighet
Våra kyrkor
En relik av Erik den helige i Åbo domkyrka : ( Turku )
Kör 700 kilometer till kyrkan
En medeltida kyrka i lågor : en studie av Borgå domkyrkas brand och brandens betydelse för församlingen, bygden och stiftet
Demografisk inventering av Strömfors kyrkoarkiv (1933)
Hjärtan på en tunn tråd av överenskommelse
Små vardagliga beslut gör världen bättre
Metodiskyrkan om Mellanöstern
Kyrkvandring till fots väcker historien till liv : den gamla ridvägen mellan Vörå och Storkyro stakades upp till kyrkans 700-årsjubileum
Omfattande dokumentsamling om kyrkostriden i Norge
Svärdet och spiran : Stormarnas tid & Maktens skördar
Birgittinerkyrkan i Nådendal
Sovjet-Rysslands kyrka : studier till dess rättsliga ställning
Nya byggnader erbjuder bättre möjligheter : Botswanas kyrka ger människorna hopp
Fotografisamling fån Pojo och Karis.
Hippolyte Flandrin : hans lefnad och verk
Mångfaldens kyrka : evangelisk-lutherska kyrkan i Finland åren 2004-2007
Ordning och reda
Innehåll enligt biskop Björn
Åldrande prästbestånd tvingar Åland att tänka om
Finlands kyrkoliv i bilder (1997)
Kopior av original i Vörå kyrkoarkiv. Annotations Bok för åren 17(41)-1794 jemte förteckning öfver in- och utflyttade personer vid Wörå Moder (kyrka) för åren 1751-17(89). Förd bl.a. av kyrkoherdarna Jacob och Johan Haartman.
Karl Henrik Juthbacks glasplåtssamling från Korsnäs i början av 1900 -talet, delvis identifierad, utskrifter av bandintervju med sonen Arvid f. 1912 och hans fru, 27 amerikanska emigrantbrev och redogörelse för besök hos Arvid Juthback 1994.
Missouri-synoden : livskraftig luthersk kyrka i USA
Uppland : landskapets kyrkor
Ibland öppnar himlen sig
Den lutherska kyrkan i Guatemala ger inte upp: Vi vill växa
Missionärsutbildningens omstrukturering vid Finska Missionssällskapet 1945–1950
Nytt ljus på 1100-talets Finland
Kyrkan växer ända borta vid Ural
Spåntak på Guds hus : Solf kyrkas renovering 1997
När datorn är patienten
Ett inlägg i dagens samtal om kyrka och tro
Följebrev
Egil, Orgeln och Hullerombullertanterna
De kyrkliga textilierna i Pedersöre kyrka
Vägkyrkornas antal ökade
Glasnegativsamling. Porträtt, vyer, bebyggelse, interiörer och Lapplandsresa. Bilderna tagna ca 1900-1956.
Vägvisare till kyrkorna i Uppsala län
Den evangeliska missionen uti Afrika : betraktad wid missionsbönestunder
Riddarholmskyrkan : vägledning för besökande
Lutherkyrkan återuppstår 2016.
Se: Anne Bergman: Försvunnet fältmaterial återbördat till Folkkultursarkivet. Ingår i: Källan 2/1997, s. 14-17.
Storkyrkan i Helsingfors hundra år : 1852-1952
Borgå förenar gammalt och nytt
Lutherskt arbete i Kenya 50 år
Botswanas första kvinnliga präst : Grace Menyatswe fick ett kort ögonblick i tiden
Dokumenterade kyrkresan
Relik i mässa väcker frågor
Kyrkornas hemligheter
Luthersk kyrkoform och pietistisk väckelsepraxis i laestadianismens sammanhang
Ombud vill slimma förvaltning
Lutherska frikyrkor höll Europakonferens
Förvaltningsförfarandet vid val av kyrkoherde
Urval av vägval eller En frustrerad kyrkfreaks fragmentariska bekännelser
Diabilderna (733 st) är tagna i huvudsak på 1970, -80 och 90-talet och föreställer främst verksamheten inom församlingen och kyrkobröderna på olika sätt: samlingen innehåller bl.a. bilder från församlingsläger, kyrkor i olika delar av Finland, samt verksamheten inom kyrkobröderna, men också bilder från Kökar, Nagu och Valamo, bilder från privata resor med en grupp finlandssvenskar till Östra Finland, samt bilder från KFUMs sommarverksamhet i Villinge, sannolikt på 1960-talet. Dessutom inkluderar samlingen gamla positiv från Åbo från slutet av 1800-talet (föreställer troligtvis Lagerbohms släktingar). Samlingen består sammanlagt av 733 diapositiv och 44 positiv.
Rummet vill berätta något för oss
Arkivet består av manuskriptet till Nils Oskar Janssons beskrivning över Kimito Kyrka.
Kyrkorna i väst svalde kommunistpropagandan med hull och hår
Dags för oss att börja om
Traditionsuppteckningar (1959)
Nåd behöver vi också idag
Ett gemensamt vittnesbörd : Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland - allmänna riktlinjer för mission
Fotografisamling från Svenskfinland.
Kyrkan ska möta vuxna som vuxna
Hoppet om ett evigt liv är attraktivt
Gryning och evighet : Lunds kyrkor österut
Altartavlan i Gamla kyrkan
Gud är en viktig symbol
Lärorikt om Ålands kyrkor
Helsingfors som kyrkans arbetsfält
Vad händer kapellråden?
Mitt i allt som sker
Kyrkostyrelsens svenska avdelning hotad
Glädjefest i Chepkunyuk!
Fotografier från Pojo och Karis (1988)
Ålands medeltida kyrkor
Den första kyrkplatsen i Torne Lappmark
Vår lutherska kyrkas första kyrkolagsförslag i rampljuset efter 175 års vila
Vilken tjänst på vilket språk?
Hur gick det på årsmötet i Kenya?
Mäster Sighmunder i Dädesjö : Dädesjö medeltidskyrka och dess målningar
Språkstriden rasar visare i Etiopien
Kristinestads metodistkyrka 100 år
Sunds kyrka
Många ryssar antar fädernas tro
En mötande kyrka : riktlinjer för den internationella och ekumeniska verksamheten och möten med andra religioner fram till år 2020.
Bristen fortgår : läget värst i skärgården
Yhteys toiseen ihmiseen = Kontakt med en annan människa
Lärosamtal förankrade i vardagen
Öppen lägergård populär
I Korpo klingar orgeln klart
Gamla kyrkan vid hundra år : 1826-1926 : minnesskrift
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1928. Fyrtiotredje årgången
Pakistans kyrka är en brokig samling
Rumänien upplever en religiös renässans : stort behov av bistånd kvarstår
Som gjord för lek
Angolas kyrka går in i en ny tid
Bilder från Svenskfinland 1979-1987
De lutherska kyrkorna måste öppna sina dörrar
Visslaren
Ett smutsigt tvättande
I Tornedalens skärgård : kronans magasin blev kapell på Sandskär
Preussen : konst och arkitektur
Inför det Heliga : möte med andra religioner vid kyrkliga förrättningar
Piteå kyrka
Ett besök i Åbo domkyrka : eller: kristendomens begynnelse och fall
Samlingen innehåller svar på arkivets frågebrev nr 7 med frågor om kyrkans plats, fiske med mjärdar, orden afton och kväll, orden aiso, åstad och språkliga konstruktioner. 37 svar.
Stiftsfullmäktige knöt ihop säcken
Våra domkyrkor i krönika och hävd
Gotländska kyrkoinventarier
Fotografisamling som bl.a. innehåller bilder av tillverkning av midsommarstänger och midsommarfirandet  på Iniö. Beskrivning av midsommarfirandet ingår.
Medeltida studier om kyrkor i Halland
Färlövs kyrka under åtta sekel
Houtskärs kyrka
Skarpans Lutherska kyrka : ett 150-årsminne
Nu har vi vant oss vid friheten!
Mariehamns kyrkas bildskrud
Kyrkomuseiprojektet kom i gång
Svenskan förlorar terräng i kyrkan
Tusen öar : minnesskrift utgiven av Nagu- och Korpobors hembygdsförening r.f. i Åbo
99 st. svartvita positiv tagna av den svenska journalisten och fotografen Bertil Lundblad (1930-2004) i Helsingfors, Åbo och Nådendal kring första maj 1957. Bland motiven finns valborgs- och första majfirande studenter, politiska marscher, stadsvyer, Nordiska Antikvariska Bokhandeln, Åbo Akademi, Åbo domkyrka och Nådendals kyrka.
Uppsving för franska protestanter
Få nyanser i svensk kyrkdebatt
Besök Domkyrkan - det lönar sig!
Finlands kyrkor. 2: Letala
Sölvesborgs kyrka : kort vägledning för besökande
Beskrivning över Kimito kyrka
Einar Sjöbloms arkiv (1900-1956)
Barnkonsekvensanalys i Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland : anvisningar
Glasnegativ som tillhört prostfamiljen Lilius i Oravais. Fotografier från prästgården, familjefotografier, gårdar, familjer och vyer från Oravais.
Kyrkan i Tallinn färdig!
"Fatta inte snabba beslut, de kan vara fel"
Sväng i kyrkan : [Baltic Jazz]
