http://www.yso.fi/onto/yso/p9380 cirkusar (grupper)
cirkusar (grupper) cirkusar cirkusar cirkusgrupper
Sirkus
Den andra boken om vännerna strutsen Gustava och haren Tex som bor i en djurpark. Gustava har blivit såld till en cirkus som kommit till stan. Hon ska få ha en glittrande kronan på huvudet, gå på lina och tämja lejon. Samtidigt försöker cirkusstrutsen don Alfonso i en grotta långt borta komma på meningen med livet.
Gör din egen cirkus
Poppy Pym & Faraos förbannelse
Peppi Pitkätossu menee sirkukseen = Pippi Långstrump går på tivoli
Cirkus på svenska
Cirkusdeckarna och fjällmysteriet
Cirkus i Sverige : bidrag till vårt lands kulturhistoria
Cirkus i stan : [sensationer och muntrationer i bild
Cirkusdeckarna och monstermysteriet
Erik på cirkus
Gustava & Tex och den heliga cirkusstrutsen
Cirkusfamiljer i Gävle
Möt cirkusdeckarna Kaspar och Katinka! Fartfyllda äventyr, oväntade vändningar och ett helt galet persongalleri ↑ den helt nya serien Cirkusdeckarna har allt! Dan Höjer, barnboksförfattare, före detta chefredaktör på KP och ledamot i barnboksakademien, har skrivit de två första delarna i den kluriga, spännande och roliga serien om tvillingarna Katinka och Kaspar. Läs om cirkusens alla färgstarka figurer ↑ den buttre men mästerlige clownen Jack, den svärande fröken Inga-Britt, som ibland slår sönder saker i ren ilska, och så tigertämjaren T-T, som är livrädd för tigrar!.
En bilderbok på temat cirkus där berättelse och fakta vävs ihop. Joel besöker en cirkus och träffar olika artister som visar honom sina konster. Cirkusfakta och cirkusskola ingår.
Kreativt pyssel : skapa - uppträd - lek
Pelle Pensseli sirkuksessa : Pelle Pensel och cirkusen
Motståndets melankoli
Cirkushundarna Rufus och Ruffe
Cirkusdeckarna och spökmysteriet
Cirkus för alla
Hurra! Hurra! Cirkusen har kommit till stan!
Handlingen utspelar sig i en liten ungersk stad. Fru Plaufs tåg är försenat. Hennes medpassagerare tycks alla vara sorgliga skepnader. Väl hemma får fru Plauf besök av fru Eszter som har illasinnade planer på att ta över hela staden genom politiskt ränkspel. Den naiva godheten symboliseras av hennes make, Valuska. Från 1989
En bok för den som vill göra en egen cirkus. Här får man lära sig jonglera, göra några enklare akrobatiska trick, trolleritrick, clownnummer, hur man bäst gör entré på en scen, hur man kan göra olika sminkningar och dräkter, övar upp sin röst och hur man kan sätta ihop en liten föreställning. Beskrivningar i text och bild.
Nicke Nyfiken får en cykel
Cirkusdeckarna och ismysteriet
Cirkusdeckarna och kanalmysteriet
Nöjen för folket
Följ med på cirkus
Buktalarboken : en handbok i buktaleri
Cirkusdeckarna och schlagermysteriet
Memmuli rymmer till cirkusen
Teckenlådan : 281 : 20/5-10/6 1995.
Puzzel på cirkus
Historiska och litteraturhistoriska studier. 43
Cirkusdeckarna och medelstidsmysteriet
Cirkuskonster : handbok för nybörjare
Björnkramar
Den Gastronomiska Hästen : gamla nordiska artistaffischer
Från Cirkus Continental till William Arnes Motor-Cirkus
Circusliv i Norden : illustrerad med skulpturer och silhuetter av författaren
Cirkusvänner : ett cirkusäventyr för de allra minsta
Cirkus i stan : [sensationer och muntrationer i bild]
Cirkus Vilda Västern
Hugo : vilken cirkus
Det är jag som är Lisa
Paul i rök och eld
Den fjärde boken om valpen Puzzel. Cirkus Minerva kommer till stan. Cirkusen är full av märkvärdiga saker, djur och människor. Puzzel blir vän med cirkushunden Silver. En trollkarl gör så att bollar försvinner. Men Puzzel vet precis vart bollen har tagit vägen.
Cirkusdeckarna och medeltidsmysteriet
Cirkusdeckarna och månstensmysteriet
Bröderna Benzinis spektakulära cirkusshow
Henrys cirkus
Tähtikupolin alla = Under stjärnkupolen
