http://www.yso.fi/onto/yso/p9390 internationell handel
internationell handel internationell handel världshandel
Svenska Ostindiska compagnierna 1731-1813 : Kryddor, te, porslin, siden
Incoterms klausulers användning i österbotniska företag
Marknadsöversikt : olivolja och bordsoliver
Kompendium i komparativ och internationell avtalsrätt
Konto, clearing och avveckling : betänkande
Bland smugglare, kapare och obstinata köpmän : Göteborg genom tiderna ur ett tullperspektiv
Ekonomiska konsekvenser av att "gå före" och att utföra åtgärder i början av ett långsiktigt åtagande
GATT / WTO-förhandlingarna 1963-2005 och deras påverkan på EU15-ländernas varuhandel
CISG:s tillämpningsområde
Utrikeshandel och handelspolitik : en översikt från Kommerskollegium. 1986.
Moderbolags ansvar för dotterbolags förpliktelser (ansvarsgenombrott)
Företaget Rosala Bagaren Ab på väg till den svenska marknaden : Exportplan
Kina alltjämt lokomotivet för pälshandeln : - också Ryssland sätter fart på den västeuropeiska modeindustrin
Robbing Peter to Pay Paul : Ryskt virke på den globala marknaden
Vägen till Miss Indiens hjärta
De amerikanska antitrustlagarna och den exterritoriella tillämplingen på icke amerikanska företag
Internationell handel på nätet : en studie av Meritas Solo-torg
Handelspolitik i förändring : organisation och förhandling i Sverige, EU och WTO
Päls starkt framme i modebilden : den ekonomiska nedgången bromsar detaljhandeln
Hur handeln formade världen
Ränker och skandaler över Indien
Påverkningsarbete i handelsfrågor : medborgarorganisationer i Finland och världen
Frihandeln hotad
Ökad konkurrens i handeln med livsmedel
Det kurrar i världens magar : om hunger och global matförsörjning
Finland vs Kina : en undersökning i interkulturell kommunikation
En kartläggning av olika betalningssäkerheter vid internationell handel : Wärtsilä Finland Oy
Tysk affärskultur : att inleda och upprätthålla lyckade samarbeten
Förhandlingar och kontrakt i handel med Ryssland
Integrerat och sekventiellt samarbete mellan konkurrenter : en studie av små och medelstora företag i en internationell kontext
Förändringen av Incoterms klausulerna samt deras användning bland finländska företag
Combiterms 2000 : system för kostnadsfördelning mellan säljare och köpare enligt Incoterms 2000
Betydelsen av politisk risk för marknader under utveckling
WTO - när porten öppnas
Sammanfattning (s. 11-22).
EU aikoo määrätä Norjan lohelle väliaikaisen tullin = EU inför tillfällig tull på lax från Norge
Köp och avtal = (Sales and contracts) : uppsatser 1980-1992
Varuinköp och varuimport till Finland
Handel och miljö : mot en hållbar spelplan
Säljarens kontrollansvar
E-handel på internationella marknader
Internationell ekonomi
TRIPS-avtalet och dess rättsverkningar i finsk rätt
Det kurrar i världens magar : om hunger och global matförsörjing
Spanmålsaffärer på börsen : priserna sjönk i slutet av året
Vad får mat kosta?
Världshandelsorganisationen (WTO) är en organisation som övervakar och frigör den internationella handeln, till vilken Kina tillträdde år 2001. Kinas lagstiftning har mycket tack vare WTO-medlemskapet genomgått en omfattande reform på det  immaterialrättsliga området. Kina är en viktig handelspartner för Finland. Syftet med detta examensarbete är att ta reda på hur finländska företag upplever att skyddet av varumärken och modeller/mönster har förändrats efter Kinas inträde i  WTO. Dessutom undersöks vilka förändringar Kinas WTO-medlemskap har lett till  hos finländska företag. Undersökningen visar att alla de företag som intervjuades anser att det har skett en förändring efter Kinas inträde i WTO, bl.a. i att utländska företag får hjälp vid  behov. Förändringarna har varit av olika slag och företagen har olika erfarenheter av dessa. Ett företags verksamhet har gynnats av förändringarna i Kina medan ett annat  företag har fortfarande bekymmer med att skydda sitt varumärke, trots Kinas ansträngningar att förbättra skyddet mot immateriella rättigheter. Två företag anser att varumärken skyddas bra i dagens Kina. I undersökningen framgår att inget av de intervjuade företagen har modellskydd i Kina. Inget av företagen anser att Kina är ett större problemland än något annat gällande brott mot immateriella rättigheter.
Gränslös konkurrens : en studie av tre internationella företagsmiljöer
Kompensera att exportera? : offset - tilläggsåtaganden i internationella affärer
Finlands väg i spänningarnas värld : 6.1.1967 i Vasa
Makroekonomiska variablers inverkan på gränsöverskridande förvärvsaktiviteter : en empirisk studie på den finländska marknaden
Valrosstanden i världshandeln
Handel med ångkol : internationella förutsättningar
Incoterms 2000 : ICCs internationella regler för tolkning av handelstermer på svenska och engelska
Hur gör man affärer i Asien? : Joachim Ramström disputerade om temat i företagsekonomi
Att göra affärer i dagens Kina
Internationella affärstvister
WTO-samtalen i Geneve - inga entydiga signaler om lantbruket
Handel och miljö : mot en hållbar spelplan : rapport
Internationell ekonomi : resurser och handel i en gränslös värld
Export & import : att göra internationella affärer. Fakta och övningar
Arbetsgruppens rapport om tillämpningen av FLEGT-tilläggsåtgärdsförordningen i Finland
Etableringsrättsliga begränsningar och kontroll vid företagsköp i Sverige och Tyskland
Internationella relationer : frågor, svar och arbetsuppgifter
Sammanfattning (s. 7-45).
Handelskontakter från Österbotten under den yngre järnåldern
Estelle seglar för en mera rättvis världshandel
Globalisering på gott och ont
Handelspolitik i krigstid : Finlands och Sveriges ekonomiska och handelspolitiska relationer åren 1940-1945
Mänskliga rättigheter är bra "bisnis"
Invandrare som resurs 1540-1820 : Bland-Européer och handelsfamiljer i Europa och Sverige
De totala transportkostnaderna från Kotka till Ankara, Turkiet - En fallstudie
Internationell handel och industristruktur : teorier och tillämpningar på svensk ekonomi
Frihandel och asiatiska mirakel : [ekonomisk liberalism, inte skyddstullar]
Handel på Nordkalotten ca.1550 - ca.1750
Om tillämplig lag vid skiljeförfarande inom internationell handel
Mat och jordbruk
Jämförelse av de nya och gamla Incotermerna
Världens ekonomiska historia i tio kapitel
Östhandel på måttbeställning
Sammanfattning (s. 13-31).
Hur upplever finländska företag att skyddet mot varumärken och modeller har förändrats efter Kinas inträde i WTO?
Rättvis handel : rörelse i rätt riktning?
Världshandelns geografi
Germanerna och Rom
Agenträtt i Västeuropa : frågor om uppsägningstid, avgångsvederlag, tillämplig lag m.m
Politiska och ekonomiska aspekter av konfliktsituationen i Nordirland
Ekonomisk geografi och internationell marknadsföring vid Åbo akademi 1963-1988 : studia in honorem Gösta A. Eriksson
Internationell marknadsföring : i ett globalt perspektiv
WTO och den internationella handelsordningen
Principerna "National Treatment" och "Most Favoured Nation" i regleringen av immaterialrättigheter
Den dokumentvillkorade garantin
EU:s östutvidgning och dess effekter på Finlands lantbruk
Incoterms 2000 och Standard Shipping Terms 1996. 1.
Gränshandel på Åland : en undersökning av skatteundantagets effekter
Världshandelns huvudvägar under 2000 år
Tillämpad internationell ekonomi
EEC:s antidumpinglagstiftning, särskilt med tanke på bedömningen av skadekriteriet
Jordbruksstöden och u-länderna : en nyckefråga i WTO-förhandlingarna
Bli en vinnare i den globala världen : vad som händer i världen och varför det är viktigt att förstå
Italiens landsprofil : En guide för import av varor
Tolkning och utfyllning av felbedömningsreglerna i CISG art. 35
Världskrigets ekonomi : en studie af nutidens näringslif under krigets inverkan
Bryssel - Rom - CISG - Luxemburg - Heinola: en resa i IP-rätt med HD 2005:114 som guide
Folkrätten i ett nötskal
Dagligvaruhandelns koncentration hos oss drabbar u-länderna hårt
Rättsliga ramar för internationella affärer : en översikt
Etik och handel : en studie om Fair trade
Exportmarknadsföring
Incoterms 2000 och Standard Shipping Terms 1996. 2.
Mot triadekonomi : Japan, USA och Europa 90-talets världsmakter
Glbaljättarna slukar handlare i Kina
Indien - den nya marknaden : erfarenheter och tips från svenska affärsmän
En inblick i Rysslands affärskultur och ekonomi
Globaliseringens politiska ekonomi : en introduktion
Handbok för handel med arabländer
Köplagen lämnar stenåldern
Åttonde GATT-rundan
Schyssta bananer : den krokiga vägen till Rättvisemärkt
I-länder mot u-länder i Singapore
Konsortiet och dess anavarsförhållanden
Internationella affärsförhandlingar : svenska affärsmäns erfarenheter av att förhandla med fransmän, japaner och utlandskineser = [International business negotiations] : [Swedish businessmen's experiences of negotiating with French, Japanese, and Overseas Chinese counterparts]
KRUT : reformerat regelverk för handel med försvarsmateriel
Export & import : att göra internationella affärer
Den klassiska handelsteorin och kolonialhandelns expansion : Vent-for-surplusteorin som modell för småbrukarekonomier och råvaruproduktion
Nötter och äpplen i Beijing
Blod, svett och tårar är vad Salolainen och Porter har att bjuda företagen
Fri världshandel - en välsignelse eller en förbannelse
Skydd mot marknadsstörningar på grund av billigimport inom det väst-europeiska frihandelsområdet
Reservationen om avtalsslut in FN-konventionen om internationella köp
Finländska näringsindkares kunskaper om leveransvillkor : Incoterms 2010
Hur fri handel?
Internationell handel, betalning & finansiering : originalhandboken om riskhantering, valuta & betalning, remburser & garantier, exportstöd, kreditförsäkring & finansiering
Internationella köplagen
Kommunikation inom internationellt företag
Vad som händer i världen och varför det är viktigt att förstå
Undantag från regeln om varors fria rörlighet i GATT-avtalet och EG-fördraget : jämförande aspekter med särskild hänsyn till miljön
Sammandrag.
Skurkkapitalismen : hur bedragare, hallickar och maffiakungar påverkar världsekonomin
Hur styrs den internationella handelspolitiken?
U.S. export controls : import och reexport : handledning för import och export av högteknologi underkastad amerikanska exportbestämmelser med tillägg av exportbestämmelser i Japan, Storbritannien, Västtyskland och Sverige
Tradition och förnyelse : en studie av Nordafrika och Mellanöstern
Tvistlösning i WTO : om rättens betydelse i den internationella handelspolitiken
Afrika vänder : en kontinent i förändring
Skandinavien och Ryssland i upplösning : nya uppgifter - och drömmar - för 1900-talets vikingar
Om företagets geografi : en teoretisk och empirisk analys
Världshandeln : utveckling, aktörer och spelregler
