http://www.yso.fi/onto/yso/p9396 obesutten befolkning
obesutten befolkning obesutten befolkning
Dagsverksskyldigheten för boställstorparna på Tottesund i Maxmo 1870-1930
Torparfrågan tillspetsas : frigörelse, oberoende och arbete - 1918 års torparlagstiftning ur mansperspektiv
Uppteckningar från Solf (1938-1978)
Om förbättrandet af den obesuttna landtbefolkningens ekonomiska läge = Tilattoman maalaisväestön taloudellisen aseman parantamisesta
Den stora hungersnöden i Livland 1695-1697 och svenska kronans ansvar
Aktiebolaget Svenska småbruk och egna hem 1908-1958 : återblick på en femtioårig verksamhet
Torp och backstugor i Länghem : en studie av bebyggelsens förändringar från 1600-talet till början av 1900-talet
Sjötorpet
Backstugusittarnas och torparnas hårda liv
6563 uppteckningar från Solf, utförda av Gunnar Rosenholm 1938-1970. Intervjuer med Solfbor. Föredrag, uppsatser. Samlingen indelad i 157 delar, varav 148 består av uppteckningar.
Kongl. may:tz förbud, att inge drängiar och pijgor samt annat löst folck måge utan landzhöfdingens pass och tillstånd wijka och begifwa sig utur Finland och Åland, eller befordras, hysas och i tienst antagas, wid wist straff och böter; Stockholm den 18 Novembris Åhr 1693.
Statare : statarklassens historia i ord och bild till 30-årsminnet av sista statarlasset
Jord och gäld : social skiktning och rättslig konflikt i södra Dalarna ca 1650-1850
Prästtorparnas hårda liv presenteras i ny bok
Från pärta till kristallkrona : 100 år med Svenska småbruk och egna hem ab 1909-2009
Rosenholm, Gunnar: Solf sockens historia. Solf 1965
Herrgårdsromantik och statarelände : [en studie av ideologi, kulturarv och historieanvändning]
Utskrivning och utsugning : produktion och reproduktion i Bygdeå 1620-1640
Ge oss jord, ge oss frihet! : om jordlösa bönder i Bangladesh
