http://www.yso.fi/onto/yso/p9397 krigsförbrytare
krigsförbrytare krigsförbrytare
Dönitz : seuraaja
Göring : marsalkka
Nürnbergrättegången : samtal med vittnen och anklagade
På flykt, i fängelse och med en ursinnig rytm
Adolf Eichmann : byråkrat och massmördare
Min granne nazisten : hur Hitlers hantlangare fick en fristad i USA
Recept för martyrer
Tyskt rekviem : en Bernie Günther-deckare
Hess : varamies
Purgatorium : Sverige och andra världskrigets förbrytare
En berättelse där tre historier vävs ihop till en enda och om att bära på sitt förflutna. I en liten skånsk by blossar en konflikt upp när den nyinflyttade lokalpampen vill bygga en brygga nere vid den allmänna stranden. I en bil färdas en ung småkriminell man och "Farsan" mot ett mål bara Farsan känner till. Under andra världskriget reser två unga svenska män från Stockholm till Norge för att anmäla sig som frivilliga hos den tyska militärmakten.
Himmler : pyöveli
Uppgörelsen med det förflutna
De välvilliga
Inte en fluga förnär : krigsförbrytare inför rätta
Jakten på ondskan : de nazistiska krigsförbrytarnas försök att undkomma rättvisan
Jugoslavien, mitt hemland
Den militära straffrättens utveckling i Danmark
Den omänskliga människan : vad driver oss till att plåga och döda, till förföljelse, tortyr och folkmord
Kupongtjuven : min mormors förlorade heder
När samvetet kallar
Hitlers furier : tyska kvinnor i förintelsens tjänst
Henry Rinnan : fattigungen som tog hämnd och blev tysk mästeragent i ockuperat Norge : en dokumentation om män och kvinnor i Norden som valde att gå fiendens ärenden under andra världskriget och som dömdes som krigsförbrytare
Göring : förhören 1945
Darwins kapten och andra pjäser
En hel sekund i livet : reportage från Prag till Kairo, 1989-2011
