http://www.yso.fi/onto/yso/p9395 torpare
torpare torpare
Torparfrågan tillspetsas : frigörelse, oberoende och arbete - 1918 års torparlagstiftning ur mansperspektiv
Saltlake och blodvälling : berättelsen från nybyggartiden i Lappmarken
Lantbrukets nivå hos bönder och torpare
De obesuttna var fattigfolket : Torparna hade ett hårt liv förr
Statarminnen : ny samling
Smeden på Brännängen : en torparhistoria från sekelskiftet
Barkar : hemman och släkter från 1500-talet till 2000-talet
Under torparsolen (1922) behandlar de svenskspråkiga torparnas misär under senare hälften av 1800-talet i skuggan av ”Gråborg” i västra Nyland, d.v.s. Raseborg i Snappertuna. Ekhammar vände sig här än kraftigare mot ”herrarna”, ståndspersonerna och deras kultursvenskhet, medan den ”svenska jorden” och allmogebefolkningen framställs som representanter för sanna och eviga värden av god svenskhet. År 1923 tilldelades han Paul Werner Lybecks pris av Svenska litteratursällskapet för Under torparsolen. Boken har även bearbetats till ett skådespel av Lars Huldén, med musik av Toni Edelmann; pjäsen uruppfördes på Raseborgs festspel 1973.
Backstugusittarnas och torparnas hårda liv
Teckningar av kolmilor och kolande, beskrivning av kolmilningens arbetsskeden och kolarens verktyg.
Upp, trälar
Torpare och landbönder i Ingå
Rågångar, gränshallar och ägoområden : rekonstruktion av fastighetsstruktur och bebyggelseutveckling i mellersta Småland under äldre medeltid
SFV-kalendern. 2011, Årgång 125
Dialekt, folkseder och folktro (1969)
I herrgårdens skugga : minnen av det glömda folket
Våra vardagssysslor (1984)
Uppländskt torparliv
Torpare i svenska Österbotten
Bebyggare på Lillmåns, Skult och Grägg från medlet av 1500-talet
Bandutskrifter med landsmålsalfabet av inspelningar från Åland (1977)
Pellingeboken. 4, Tillägnad minnet av Stig Weckman
Bebyggare på Käldfolk och From från medlet av 1500-talet
Kronotorparen som arrendator i ett skogshushållningsland
Traditionsuppteckningar från Ekenäs (1966-1967)
Torparkavlarna från Pargas
Artikel i SLS-Arkiv 12/1984.
Jord och gäld : social skiktning och rättslig konflikt i södra Dalarna ca 1650-1850
Prästtorparnas hårda liv presenteras i ny bok
Arbeten och näringsliv hos en koltorpare : åren 1771-1818
Ljudband inspelade och inskickade av Anton Falk där han berättar om frihetskriget, vargjakt, hur torpare fraktade varor mellan Helsingfors/Lovisa och Viborg/St Petersburg, flottan, skeppsbrott, storm på Finska viken, när torparna blev fria, hur Wiiala Heik blev rik, första världskriget, förryskning, tjuvar och illgärningsmän, judar och tatarer i Kotka som handelsmän, torparen Nyman Joss, jordbruk (1870-), krigen 1934-44, saga, ordspråk jakt, mobbning, arbetets vänners lokal 1890-1970, laxfiskare i Langinkoski, slakt, julen förr och nu, sport, berättelser om män i trakten, friarresor, bröllop, läsförhör, skolgång, mejeriet, Kotka stads utveckling, Esbo 1917-1918, skogsarbete förr och nu, varglyor och lodjur, intagningen av Lahtis stad, elden och eldsvådor, jordbruksskolor, tröskning förr och nu
Torparliv : en skildring av torpväsendet på Sjundby gård
Ekonomi och samhälle under Storfurstendömets tid
Från pärta till kristallkrona : 100 år med Svenska småbruk och egna hem ab 1909-2009
Lill-Pär och jag
Ehuru Kongl. Maj:ts befallningshafwande : ... widtagit sådan författning, at den hemmans innehafware, som på bestämd tid icke infinner sig med hästar ... å det gästgifweri, hwarest han är indelt at utgöra hållskjuts, är förfallen til ... böter ..
Bonden i Finland genom tiderna
En översikt av torparfrågan i Finland kring sekelskiftet 1900.
Makt & vardag : hur man styrde, levde och tänkte under svensk stormaktstid
Kongl. maj:t har uti nådig skrifwelse af den sistledne februarii förständigat ... att sedan hos kongl. maj:t riksdagsmännen ifrån Åbo och Björneborgs län med Åland ... anhållit, att torpare och handtwerkare måtte ... befrias ifrån lagmans- och domare kappars utgörande in natura ..
Inspelning gjord på Sarvsalö 1982 el. 1983.
Hyresregleringsfrågan
Torp och backstugor i Pellinge
Svensk torpbebyggelse från 1500-talet till laga skiftet : en agrarhistorisk studie
Förslag till lagstiftning om inlösen av fisketorp jämte motiv
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Fiskarbönder, fisketorpare och vattenägare : om yrkesfiskarnas samhälleliga ställning under 1900-talets förra del
Torp och backstugor i Länghem : en studie av bebyggelsens förändringar från 1600-talet till början av 1900-talet
Torparkontrakt  (1984)
Punaverta valkoista hallaa = Rött blod vit frost
Teckningar om kolmilor och kolande (1994)
Svar på Folkkultursarkivets frågelista om våra vardagssysslor. Materialet av 168 meddelare är inbundet i mappar I - V.
Det fromma eländet : ett avslutat finskt livsöde
De åländska torparbouppteckningarna 1850-1899
Vräkningar från fattigbebyggelse : en mörk episod vid inrättandet av kronoparker i Vilhelmina socken under 1900-talets första år
Högt bland Saarijärvis moar
Kronotorparna : kolonisationen på kronoparkerna i Norrbotten
Husbonde-, husmors- och inbyggarbeteckningar i Snappertuna och Ekenäs lk. (1974)
Fjälaholms torp i Eugmo by
Torparkontrakt. Torparen Emil Westerlunds kontrakt med Fiskars Ab 1904 angående hemman i Leksvall.
Anton Falk berättar (1989)
Lönearbete eller egen jord? : den svenska lantarbetarrörelsen och jordfrågan 1908-1936
Raskens : En soldatfamiljs historia
Torp och torpare i Karsby med omnejd
Torparna och landbönderna i Ingå
Jorden tillhör alla! : från mina strövtåg å Laukko strejkmarker
Till tröghetens lov : kartläggning av tavastländska stereotyper i Väinö Linnas torpartrilogi
Dagsverksskyldigheten för boställstorparna på Tottesund i Maxmo 1870-1930
I herrgårdens skugga : bokrecension
Torpare och statare : gårdsorganisation och lönesystem på Frugård i Jorois
Johan Gustaf Nyberg  : ett kapitel ur Rosalas torparhistoria
Torpare, giv akt! : låt ej edra förtryckare narra er!
Sattmark torp
Bandutskrifter med landsmålsalfabet av inspelningar gjorda på Åland 1959 - 1977.
Bönder, torpare och knektar i det gamla Klövsjö : en sockenkrönika
Fredlös
I torparfrågan : några ord i frågan om ny arrendelag och om jord åt den obesuttna befolkningen
Karolus Karlssons liv och verk
Svensk torppbebyggelse från 1500-talet till laga skiftet
Folkseder, folktro, talesätt, livets högtider, arbetsåret, torparväsendet, kaffedrickning, dialekt. Kopia av åkerbruksalmanacka, fotografier.
Malmgårds kvarn (1968)
Torparna och småbrukarna i finländsk politik från storstrejken till 1930-talskrisen
Samlingen innehåller uppteckningar om Malmgårds kvarn och livet kring den samt om  livet på Malmgårds slott.
Malmgård : grevliga ätten Creutz' stamgods
Släkten Järf från Lappträsk / Linnéa Lindfors. Alma Järfs berättelser
Samlingen innehåller uppteckningar gjorda på lösa blad. I uppteckningarna, som baserar sig på frågelistan nr 9, behandlas bl.a. torparliv, läsförhör och textilier.
Från osäkerhet til hat : torparfrågans moraliska ekonomi i sekelskiftets Finland
Traditionsmaterial från Sarvsalö, Pernå (1995)
Anteckningar om husbondenamnen i Tenala, om ägare till hemman i Snappertuna enl. Brenner (och Hausen III) samt anteckningar om torp i Snappertuna före och efter 1910. 691 blad.
