http://www.yso.fi/onto/yso/p9391 principer
principer principer
Sammanfattning.
Från Peking till Finland : Finlands regerings jämställdhetsprogram
Arkitekturen och tidsandan
Principbaserad redovisning : övningsbok
Teleologisk tolkning och HD:s straffrättspraxis
Offentlighetsstrukturer ock nykterhetssällskapet
Europeiska civilrättspinciper
Mikael vikarierar Carola
Den dramatiska remissen : juridiska fakultetsnämndens handläggning av remiss ang. SOU 1980:31
Tilintarkastusalan suositukset = Rekommendationer i revisionsfrågor
Tillitsprincipen - ett nytt inslag
Förklaring
Rättsstaten - rätt, politik och moral
Juridiska principfrågor : rättvisa, gällande rätt och rättigheter
Civil olydnad : om staten, lagen och moralen
Sjuktransport- och akutvårdtjänster : handbok för utarbetande av larminstruktioner
Principernas roll i förvaltningens skön : särskilt i offentliga upphandlingar
Offentlighetsprincipen och den nya tekniken : delbetänkande av Offentlighets- och sekretesskommittén
Sammandrag (s. 3-4).
Legalitets-, objektivitets- och likställighetsprinciperna normerande för statligt respektive kommunalt agerande i förvaltningsrättsliga sammanhang? : en undersökning från skilda fält av det praktiska rättslivet
Ortnamns värde och vård : betänkande
Sammanfattning (s. 15-26).
Legalitetsprincipen vid inkomstbeskattningen
Offenlighetsprincipen och myndigheterna
Progressiv process : spridda uppsatser om domstolsprocessen och samhällsutvecklingen
Legalitetsprincipen i finländsk förvaltining
Att leva i brytningstid
Författningsändring och problemlösning: en studie av kvalificerade majoriteter i 34 stater
Lojalitetsprincipen, good faith and fair dealing och deras roll i avtalsförhandlingar
Att förvalta sitt pund : en betraktelse i journalism
Riktlinjer för soc.-dem. partiets politik i sex program
Sekretesslagen : 1980 års lagstiftning med kommentarer
Likhet inför lagen
Sakrättens fyra huvudfall
Principer vid restaurering av våra gamla byggnadsminnen
SDP : Socialdemokratiska partiets principprogram : antaget vid 22. partikongressen den 22-24.5.1952
Den avtalsgrundade lojalitetsplikten : en allmän rättsprincip
Rättsprinciper som styrmedel : allmänna rättsprinciper i EU:s domstol
Juridik och samhällsdebatt
Muntlighet vid domstol i Norden : en rättsvetenskaplig, rättspsykologisk och rättsetnologisk studie av presentationsformernas betydelse i förfarandet vid domstol i Norden
Lissabonfördraget och EU:s flexibilitetsklausul : en utvecklingsmekanism i utveckling
Skatteprinciperna och verkligheten
Europarättens grunder
Totalrevideringen av den finska strafflagen och de allmänna lärorna
Principerna "National Treatment" och "Most Favoured Nation" i regleringen av immaterialrättigheter
Unga på hem för vård eller boende : om rättssäkerhet, legitimitet och tillit vid beslut om ungas vård
Revisorns ansvar för oegentligheter : case: Sonera
Svensk manual i humanitär rätt m.m. : bilaga 7 till slutbetänkande av Folkrättskommittén
Metod och perspektiv : texter i straffrätt, processrätt och skatterätt
Certifiering : lägesrapport augusti 2010.
Fiskar i nätet : översättning av Maretariums finska webbsidor till svenska som ett MONEY-projektuppdrag
Rättelse av beskattning : implicit en komponent i god förvaltning och beskattningsprinciper
När tvenne förvaltnings- och arkivkulturer möts. Eljas Orrman
Hur står det till med officialprincipen i straffprocessen?
Delårsrapporters jämförbarhet : en studie bland företagen på Helsingforsbörsen
Om objektivitetsprincipen i den polisiära verksamheten : utkast till problemställningar
Skadeståndsansvar vid felaktig översättning : en undersökning med särskild inriktning på avtalsrätt
Det uppfostrande inflytandet af den bildade kvinnans personliga beröring : barnavårdsföreningens kvinnliga aktörers verksamhet inom det tidiga barnskyddet 1893 - 1923
Principer för socialdemokratin : antaget vid 38. partikongress i Åbo 29.5.1999
Proportionalitetsprincipen i skatterätten
Kirja-arvostelu : Historikern och verkligheten
Ne bis indem i gränslandet mellan skatte- och straffprocessen
Policy för döva barn med Cochlea Implantat
Allmänna handlingar
Regering eller opposition? : regeringsbildningar i Norden och i Västeuropa under sex årtionden
Finlands socialdemokratiska partiets principprogram : antaget vid 22. partikongressen den 22-24.5.1952
Tillämpning av IFRIC 13, Customer Loyalty Programmes : fallstudie Tallink Silja Ab
Rättens polyvalens : en rättsvetenskaplig studie av sociala rättigheter och rättssäkerhet
EU:s konstitution : om maktfördelningen mellan den europeiska unionen, medlemsstaterna och medborgarna
Vad säger folket? : om minoriteter och frågeställningar i folkomröstningssammanhang
God förvaltning i EU och i Sverige
Sameuropeiskt projekt kring pälsdjurens välfärd
Reflektioner rörande legaliteten i politiken
Partnerskap - från princip till praktik : en jämförande studie i hur partnerskapsprincipen tolkats i praktiken i ett regionalt strukturfondsprogram i Sverige och i Finland
12 principer för kommunikation
Offentlighetsprincipen i dataåldern : seminarium den 23-24 april 1982 i Sa[l]tsjöbaden, anordnat av Rättsfonden
Förundersökning : objektivitet, beslag, dokumentation m.m. : slutbetänkande
Rätt och politik : inlägg på ett gränsområde
Environmental management : Life cycle assessment : principles and framework (ISO 14040:1997) = Miljöledning : livscykelanalys : principer och struktur (ISO 14040:1997)
Offentlighet och sekretess i hälso- och sjukvården
EU:s miljörätt
Äppel eller päron? : om de straffrättsliga jurisdiktionsreglernas riktiga hemvist
Offentligrättsliga principer
Intensitet och antecipation : kring en frågeställning och dess implikationer
Ideella rättigheter i digital miljö
Principer och värderingar i humanvetenskaperna / Sharon Rider
Suomen asianajajaliiton oikeusturvaohjelma = Finlands advokatförbunds rättskyddsprogram
