http://www.yso.fi/onto/yso/p9403 reserveringar
reserveringar reserveringar bokningar
Lärdomsprovet gjordes på uppdrag av Markus Siitonen på Hilton Helsinki Strand. Syftet med arbetet var att få fram likheter och skillnader, samt positiva och negativa sidor mellan tre olika Windows-baserade hotellprogram. Dessa tre program som jämfördes var OnQ, Opera samt Hotellinx. Dessutom har skribenten rett ut vad personalen anser om de olika programmen, både positiva och negativa sidor. I den teoretiska delen behandlas hotellprogram och hotellkedjor, CRM, kundbetjäning och tjänstekvalitet. Undersökningen avgränsades till fem hotell - Hilton Helsinki Strand, Hilton Fiskartorpet, Hilton Airport, Hotell Sello och Hotell Helka. Undersökningen gjordes under sommaren 2009 och i arbetet användes både den kvantitativa metoden (frågeformulär) samt den kvalitativa (temaintervjuer). Totalt deltog 5 personer av ledningen samt 35 personer av personalen, varav54 % var män och 46 % kvinnor. Resultatet av undersökningen visade att hotellprogrammen sist och slutligen har mer likheter än skillnader, vilket kan rätt så långt förklaras med att alla program är Windows-baserade. Det kom ganska tydligt fram att OnQ och Opera har mer likheter med varandra än vad Hotellinx har med någotdera av dessa två förenämnda, basfunktionerna är ändå rätt så lika i alla tre program. Som ett delproblem togs i lärdomsprovet upp personalens belåtenhet med de respektive hotellprogrammen. Resultat i detta fall visar att personalen på Sello och Helka var mer nöjda med de program som de använder (Opera & Hotellinx) medan personalen på Hilton hotellen inte var så nöjda med OnQ. Största problemet med missnöjet ligger i att programmet anses vara långsamt och styvt.
Resultatutjämningsmöjligheterna och deras minskning i de nordiska ländernas företagsskattereformer
Arealersättning - effekter på företagsnivå
Reserveringssystem för sittplatser som webbtjänst
Väl mött på hotellet
Skatteplaneringsinstrumenten och deras användningseffekt på vissa företagsekonomiska storheter
Turistföretagares attityder till en bokningscentral i Österbotten
Upptagning och värdering av garantiavsättningar för onoterade byggnads- och båtbyggnadsföretag i Finland
Affärsresenärers åsikter angående självbokningssystem för affärsresor : en kvalitativ studie av Bennett BTI Nordics kunder
Resultatmanipulation via kreditförlustreservering
Baby boomers som målgrupp för online hotellbokningar
Windows-baserade hotellprogram: likheter och skillnader
Carus bokningssystem används både i Australien och på Hawai
Inflationsmodeller i Finland
Webbaserad bokningskalender och datorstyrning av värmesystem
Inkvarterings- och turistservice
Planera din resa på nätet
Online hotelldistribution : Problematik sett från tre Helsingfors stationerade hotell
Förbehållsklausuler : en studie om en säkerhetsrätts nuvarande och framtida ställning
Handpenning
Från kvadrat till marknadsledare
Samhällsplanernas inverkan på skogsbruket : En fallstudie om Sibbo generalplan 2025
Effekter av politiska styrmedel : en inledande studie om arealersättning
Amanda som boknings- och informationssystem
Vinsten och företagets investeringsefterfrågan
