http://www.yso.fi/onto/yso/p9406 sömmerskor
sömmerskor sömmerskor sömmare
Material om södra stadsdelarna i Helsingfors. Insamlat i samband med studiecirkel. 4 menyer från privathem.
Sömmerskan Sira befinner sig i Marocko när det spanska inbördeskriget bryter ut. Här bygger hon upp en ny tillvaro som modesömmerska. När andra världskriget börjar återvänder hon till Madrid som världskänd modedesigner, men är samtidigt rekryterad som brittisk spion för att rapportera om spanska kontakter med Nazityskland
Fältarbetsmaterial och forskningsprogram för expeditionerna samt ca 60 tidningsurklipp. Mantalslängder (avskrift), kartor, sjökort. Förteckning över fiskarfamiljer i Sibbo skärgård 1890 och 1925. Förteckning över befolkningen på öarna i Sibbo skärgård. Trycksak "Lilla lagsamlingen - Lagom fiske", 1964. Kopior av skärgårdsdelegationens betänkande om fiskerihushållningen 1957 och 1977. Protokoll fört vid Nylands skärgårdsprojekts projektgruppmöte 1980. Tidskriften Skärgård, specialnummer 1982.
Samarbete mellan Folkkultursarkivet och Helsingfors kulturcentral.
Södra stadsdelarna (1984)
Konstnärlig kultur : Agnes Geijer och textilforskningen
Skräddaren, sömmerskan och modet : arbetsmetoder och arbetsdelning i tillverkningen av kvinnlig dräkt 1770-1830
Mönster till barn- och kvinnokläder från 1930-talet, modetidskrifter från 1930-talet, en bok om skrädderikonst från 1880. Materialet har tillhört sömmerskan Serafina Ekman.
Världen i din ficka : fattiga sömmerskor och rika företag
Artikeln "Hantverkare i Tusby under 1900-talet med två exempel från Klemetskog" : skräddare Emil Lindfors och skomakare Carl Fredrik Melin och allmänt om hantverkare i Klemetskog samt referat av intervjuer och fältanteckningar som ligger till grund för skrivelsen. Tidningsartikel om sömmerska i Ekenäs. Program för Klemetskog Ungdomsförenings 90 årsfest.
Sömmerskor i Senegal
Reseberättelse för expedition I - 1982 och expedition II-1983 samt intervju uppteckningar enligt frågelista. Avskrifter av kartor över storskiftet i Pellinge, samt avskrifter av mantalslängder i Borgå socken 1730, 1764, 1846, 1866, 1890 och 1925. 32 färgdiapositiv.
Provning och formning
Det broderade hjärtat
Hantverkare i Tusby under 1900-talet (1985)
Yrkesexamen för studiosömmerska : examensgrunder
Själamakerskan
Klädmönster (2004)
Tvätterskan, sömmerskan, kokerskan : livet i en fransk by genom tre kvinnoyrken
Grundexamen för klädsömmare : examensgrunder
" En roman om kärlek och utbrytningsförsök, om människans okuvliga förmåga att resa sig. Fyra udda fåglar finner varandra i den nordskånska byn Bråklinge. Den lösaktiga sömmerskan Dora och hennes två söner Trip och Lex faller handlöst när de träffar Chandra, bortbytingen från grannbyn. De är alla brännmärkta i omvärldens ögon och de dras in i en svindlande kärleksvirvel som väcker misstro och ont blod. För Chandra väntar Borgmästarvillan: ”En plats där flickorna är som illasittande klänningar. Inte nödvändigtvis av dålig kvalitet, men så illa hanterade att ingen vill ha dem längre.” För Dora väntar sinnessjukhuset och för den minderårige Trip väntar ungdomsanstalten. Men innan dess vill Lex ge sin lillebror det han alltid drömt om: en resa till Paris. " -- (Bonnier)
Tiden där emellan
Thorolf Aspholms arkiv (1890-1979)
Avfolkningen i Sibbo skärgård under 1900 - talet (1982)
[Teknik och kommunikation]. Textil- och beklädnadsbranschen : grunderna för läroplanen på andra stadiet inom textil- och beklädnadsbranschen : grundexamen inom textil- och beklädnadsbranschen, klädsömmare, skräddare, modist, grundexamen inom pälsbranschen, grundexamen inom skobranschen
Brev, fotografier, dokument och urklipp i anknytning till arkivbildarens egen släkt och till släktforskning om andra personer och släkter.  Mönsterteckningshäfte från sömnadskurs. Mönster för konststickning, skolhäfte.
Anni - en sömmerska och hennes samhälle
