http://www.yso.fi/onto/yso/p940 skatteinkomster
skatteinkomster skatteinkomster skatteintäkter
Samfundsbeskattningen och näringspolitiken
Beskattning av inkomst och förmögenhet. D. 2
Handledning för taxering : 1989.
Staten och trossamfunden. Statlig medverkan vid avgiftsbetalning : betänkande
Beskattning 1865-2015 : perspektiv på beskattning i Finland
Bolagsbeskattning och kapitalkostnader
Reformen av personbeskattningen och den kommunala ekonomin : större svängrum i städer med en låg inkomstnivå
Inkomstskatt : en läro- och handbok i skatterätt. 2
Inkomstskattelag : huvudbetänkande. D. 3
Förord / Pekka Ruuhonen ; Inkomstbeskat tningens uppkomst och utveckling / Esko Linnakangas ; Utvecklingen av grundskatterna och företagsbeskattningen – från skattepersedlar och bevillning till internationell skattekonkurrens / Juha Lindgren ; Skattereformen som kom av sig / Jouko Marttila ; Skattedeklarationens utvecklingshistoria / Ville-Valtteri Handolin ; Beskattningens framtid: smidigare, snabbare, lättare / Sanna Alamäki.
Finansministeriets cirkulär och instruktioner till skattenämnderna
Beskattning av inkomst och förmögenhet. Kapitel 1 och 2, Särtryck
Statsbudgeten sätter kommunalhushållningen på prov
Reformerad inkomstbeskattning : betänkande
Om skatteskyldighet för inkomst enligt svensk rätt : särskilt om bosättningens betydelse för skattskyldigheten samt om beskattning av verksamhet i utlandet och av inkomst, som utomlands uppbäres från Sverige
Inkomst- och förmögenhetsbeskattning. 2
Samfundsskatten fördelas om
Modell för skatteavtal beträffande inkomst och förmögenhet : (uppdaterad t.o.m. den 1 mars 1994)
Beskattningen av kapitalinkomster och företagsinkomst
Beskattning av inkomst och förmögenhet. 2
Utredningsmannen har gett sitt bud : skatterna grund för utjämning
Skatteinkomsterna har uppskattats för högt : upplåningen mattas av efter lång uppgång
Kan fastighetsskatter rädda kommunalekonomin?
Prognos för flitpengens utveckling 2008-2010 : en analys av olika faktorers inverkan på skattegottgörelsen
Har turbulensen i kommunerna startat?
Inga omvägar för kommunernas inkomster
Handbok för skatteförvaltningen. Skatteår 1983, Beskattning av person och förmögenhet samt beskattningsförfarandet
Dold inkomstskatteskuld vid arvs- och gåvobeskattningen
... Såsom Hans Kongl. Mayt:t : ... haar ... behagat resolvera ... det dhe officerare som sig understå olåfligen att disponera ... dem ... anförtrodde ... publipue [sic] medel ..
Inkomst- och förmögenhetsbeskattning. Del 2.
Aktuellt om inkomstbeskattningen 1995.
Föräldrar och barn ur inkomst- och förmögenhetsskatterättslig synvinkel
Om regelkonkurrens inom inkomstskatterätten : med särskild inriktning på förhållandet mellan olika grunder för beskattning av dolda vinstöverföringar till utlandet
Tre modeller för kommunernas skatter och inkomster
Orosmoln vid kommunhorisonten
Kommunerna snart i en ekonomisk rävsax
Inflationskorrigerad inkomstbeskattning : betänkande
Nya perspektiv på nödår
Inkomstskatt : en lärö- och handbok i skatterätt
Kommunalbeskattningen i städerna 1988/87 : skattörena i städerna ökade med tio procent
Inkomstskattepraxis i HFD år 1998.
Welinder's beskattning av inkomst och förmögenhet
Hur kan kommunernas inkomster utjämnas? : en granskning av ett framlagt förslag
Inkomstskatt : en läro- och handbok i skatterätt. Del 1
Beskattning av inkomst och förmögenhet
Inkomstskattepraxis i HFD år 1997.
Rörelseinkomst och kommunalbeskattning : en studie av begreppen rörelse och fast driftställe samt mellankommunal inkomstfördelning
Skatter och avgifter av skattenatur
Welinder's Beskattning av inkomst och förmogenhet
Handledning för beskattning av inkomst och förmögenhet m.m. vid 2006 års taxering. Del 3
Inkomst- och förmögenhetsbeskattning. Del 2
Kommunförbundet tar fram gediget diskussionsunderlag : all inkomstskatt till kommunerna?
Handledning för beskattning av inkomst och förmögenhet mm vid 1992 års taxering. Del 1
Pälsbranschen upprätthåller välfärdssamhället
Ne hyvät veronmaksajat = De där bra skattebetalrna
Tuff sparkur för Ålands lanskapsfärjor
Inkomstskattepraxis i HFD år 1999.
Inkomstskattepraxis i HFD år 2000.
Inkomstskatt : en läro- och handbok i skatterätt. Del 2
Inkomstskatteregler med anledning av ändrade bestämmelser om aktiekapitalets storlek
Skatteutvecklingen 2000 positivare än året innan : rytmstörningar gör bilden svår att greppa
Inkomstskatt : en läro- och handbok i skatterätt. 1
Skatteutjämning fråntar kommunerna inkomster från fritidsbosättningen
Inkomstskatt : en läro- och handbok i skatterätt
Kommunerna kammar hem gamla skatter
Kampen om skattepengarna hårdnar
Välfärd och skatter går hand i hand
Aktuellt om beskattningen 1999.
Handledning för beskattning av inkomst och förmögenhet m.m. vid 2006 års taxering. Del 2
Welinder's Beskattning av inkomst och förmögenhet
Welinder's Beskattning av inkomst och förmögenhet. Del 1.
Beskattning av inkomster från bloggverksamhet
Inkomst- och förmögenhetsbeskattning. Del 1
Handledning för beskattning av inkomst och förmögenhet m.m. vid 2006 års taxering. Del 1
Generalklausulen mot skattekringgående : Finland och Sverige i jämförelse
Inkomstskatt : en läro- och handbok i skatterätt. D. 1
Utvecklingen av den allmänna inkomstskatten i Finlands statsskattesystem
Helsingin kaupungin verotulot 1945-1998 / Helsingfors stads skatteinkomster 1945-1998
Inkomst- och förmögenhetsbeskattning
Enhetlig inkomstskatt
... Emedan hans kongl. maj:t ... behagat förklara, at enär städernes upbördsmän orichtigt omgå med de sig til opbörd anförtrodde medel ..
