http://www.yso.fi/onto/yso/p9405 skräddare
skräddare skräddare
Skräddaren i Panama
Specialyrkesexamen för skräddarmästare : examensgrunder
Sagan om skräddaren, katten & mössen
Stadskultur i Ekenäs (1984)
Intervjuer med Ekenäsbor.
Yrkesexamen för skräddare : examensgrunder
Skräddaren, sömmerskan och modet : arbetsmetoder och arbetsdelning i tillverkningen av kvinnlig dräkt 1770-1830
Förteckning öfver fröken M. Grape tillhöriga böcker och planschverk, hvilka komma att å offentlig auktion försäljas i Helsingfors den [onsd. den 6 Febr. 1884]
[Teknik och kommunikation]. Textil- och beklädnadsbranschen : grunderna för läroplanen på andra stadiet inom textil- och beklädnadsbranschen : grundexamen inom textil- och beklädnadsbranschen, klädsömmare, skräddare, modist, grundexamen inom pälsbranschen, grundexamen inom skobranschen
Artikeln "Hantverkare i Tusby under 1900-talet med två exempel från Klemetskog" : skräddare Emil Lindfors och skomakare Carl Fredrik Melin och allmänt om hantverkare i Klemetskog samt referat av intervjuer och fältanteckningar som ligger till grund för skrivelsen. Tidningsartikel om sömmerska i Ekenäs. Program för Klemetskog Ungdomsförenings 90 årsfest.
Skräddarsytt behöver inte kosta skjortan
Grundexamen för skräddare : examensgrunder
... Som Hans Kongl. Maj:t : ... behagat ... förständiga, det Hans Kongl. Maj:t ... i anledning af upkommit twifwelsmål om fördelningen af de 40. marck silfwermynt böter, hwartil skräddare, som emottagit kläde til manfolcks kläders förfärdigande, innan ..
Mäster
Skrädderi för kungligt bruk : tillverkning av kläder vid det svenska hovet ca 1699-1635
En österbottnisk skräddarmästares ( Otto Dahl ) minnen
