http://www.yso.fi/onto/yso/p9409 föräldrapenning
föräldrapenning föräldrapenning föräldradagpenning
Sammanfattning (s. 13-18).
Sammanfattning (s. 13-19).
Inte bara socialförsäkringar : kompletterande ersättningar vid inkomstbortfall
Kelan lapsiperhe-etuustilasto 2009 = FPA-statistik, förmåner till barnfamiljer 2009
Kelan perhe-etuustilasto 2008 = FBA-statistik, familjeförmåner 2008
Sammanfattning. - Summary.
Förmån och fälla : nyanländas uttag av föräldrapenning : delbetänkande
Fri rörlighet för familjer : en normativ analys av föräldrapenningen och EU-rätten
Kelan perhe-etuustilasto 2007 = FBA-statistik, familjeförmåner 2007
Om välfärdens gränser och det villkorade medborgarskapet : rapport
Kelan lapsiperhe-etuustilasto / FPA-statistik. Förmåner till barnfamiljer / Folkpensionsanstalten, statistikgruppen
Personaljuridik
Kelan perhe-etuustilasto 2005 = FBA-statistik familjeförmåner 2005
Beräkningsunderlag för dagersättning : sjukpenning, föräldrapenning m.m
Föräldrapenning
Trygghetssystemen för företagare : betänkande av Utredningen om trygghetssystemen för företagare
[Långtidsutredningen 2003]. Bilaga 12, En jämställd föräldraförsäkring?
Kelan perhe-etuustilasto 2006 = FBA-statistik familjeförmåner 2006
