http://www.yso.fi/onto/yso/p941 inkomster
inkomster inkomster
Nya linjer för studiestöd : var blev debatten?
Maatalouskiinteistöjen taksoitusperusteet kuluvana vuonna = Taxeringsgrunderna för landbruksfastigheter under innevarande år = Les principes de taxation à appliquer en 1938 à l'imposition des propriétés foncières
Leva på nåden
Taksoitusperusteet, joita v. 1946 sovellutetaan maatalouskiinteistöistä v. 1945 saatujen tulojen verottamisessa, keskimäärin = Taxeringsgrunderna för 1946 års beskattning av inkomster av lantbruksfastigheter år 1945, i medeltal = Les principes de taxation à appliquer en 1946 à l'imposition sur les revenus tirés des propriétés foncières en 1945, en moyenne
Prov och bedömning i samhällskunskap : en analys av gymnasielärares skriftliga prov
Rapporteringskvalitet i finländska företag : en jämförelse mellan noterade och onoterade företag
En uppföljning av läroverkselever med hänsyn till utbildning, social ställning, inkomster och attityder till skolan efter skoltiden
Om inkomstnivåns geografi i Finland år 1950 : en undersökning av inkomstnivåns regionala variationer med hänsyn även tagen till möjligheterna att på grundval av dessa fälla omdömen om de geografiska skiljaktigheterna i levnadsstandard. Band 1
Har inkomstojämlikheten en effekt på hälsan?
Inkomstkonvergens på tre olika utbildningsnivåer i ett utvidgat EU
Hyggesrester har ett värde
Beskattning 1865-2015 : perspektiv på beskattning i Finland
Förord / Pekka Ruuhonen ; Inkomstbeskat tningens uppkomst och utveckling / Esko Linnakangas ; Utvecklingen av grundskatterna och företagsbeskattningen – från skattepersedlar och bevillning till internationell skattekonkurrens / Juha Lindgren ; Skattereformen som kom av sig / Jouko Marttila ; Skattedeklarationens utvecklingshistoria / Ville-Valtteri Handolin ; Beskattningens framtid: smidigare, snabbare, lättare / Sanna Alamäki.
Björksav ger mer än virke
Problem med inkomstkällor : en studie om gränsdragningssituationer mellan ISL och NSL i ett företags värdepappershandel
Nettoförmögenhets betydelse vid beskattning av vinstutdelning och företagsinkomst
Utgifter, men inga inkomster från skogsbruket?
Påverkan av ekonomiska och finansiella determinanter på fondplaceringar i Finland
Den ekonomiska nedgången har inte noterats : budgeterna behöver lappas på redan vid sin tillkomst
En beteendeekonomisk modell för den finländska bostadslånemarknaden
Om skatteskyldighet vid förnyad inkomstbeskattning : huvudsakligast i fråga om näringsidkare
Sammanfattning (s. 9-15).
"Kvitta utgifter mot inkomster och skogsvården löper"
Konstnärerna som proletariat
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 21, EMUs intäkter och kostnader
Taksoitusperusteet, joita v. 1945 sovellutetaan maatalouskiinteistöistä v. 1944 saatujen tulojen verottamisessa, keskimäärin = Taxeringsgrunderna för 1945 års beskattning av inkomster av lantbruksfastigheter år 1944, i medeltal = Les principes de taxation à appliquer en 1945 à l'imposition sur les revenus tirés des propriétés foncières en 1944, en moyenne
Både stabilitet och förändring efterlyses
Levnadsstandarden för jordbrukare och jämförbara grupper : rapport avgiven av levnadsstandardgruppen, Lantbruksekonomiska samarbetsnämnden
Suurien kaupunkiseutujen pitkän ajan talouskehitys = Stora stadsregioners ekonomiska utveckling i ett långsidigt perspektiv
Att lyckas i skolan : om skolprestationer och kön i olika undervisningspraktiker
Tre företagsledares syn på problematiken kring marknadsföringsproduktiviteten
Börsbolags och andra dividendutbetalande aktiebolags skattekostander och deras möjligheter att reglera sitt uppvisade resultat
Inkomst och bostadsstandard II
Maatalouskiinteistöjen taksoitusperusteet kuluvana vuonna = Taxeringsgrunderna för landbruksfastigheter under innevarande år = Les principes de taxation à appliquer en 1936 à l'imposition des propriétés foncières
Tulonjakotilasto = Inkomstfördelningsstatistik = Income distribution statistics. 2002.
Mindre pengar in på kontot
Om inkomstnivåns geografi i Finland år 1950 : en undersökning av inkomstnivåns regionala variationer med hänsyn även tagen till möjligheterna att på grundval av dessa fälla omdömen om de geografiska skiljaktigheterna i levnadsstandard. Band 2, Kart- och tabellbilagor
Dold inkomstskatteskuld vid arvs- och gåvobeskattningen
[Långtidsutredningen 2003/4]. Bilaga 14, Vem tjänar på att arbeta?
Utbildningens, inkomstens och mobilitetens inverkan på urfolks politiska deltagande : en studie av inuiter i Kanada, Grönland och Alaska samt maorier i Nya Zeeland
Makteliten : klyftorna större än någonsin : en studie av inkomstutvecklingen för makteliten perioden 1950-2014 och en studie av VDars globala arbetsmarknad
Kvinnors försörjning på landsbygd : [exempel från sydöstra mål 5(b) området]
Live fast - die poor : dividend som företagarens inkomstkälla
Avkastningen på högre utbildning i Finland 1987-2003 : en empirisk analys av effekten av högre utbildning på inkomst
Åländska : 15-åriga elevers resultatnivå i PISA 2009 -undersökningen
Djärva snitt och gnetande i budgetarbetet : staten svälter kommunerna
"Man kan vara rik på många sätt" : österbottniska föräldrars upplevelser av ekonomins och familjepolitikens betydelse för familjens vardag och välbefinnande
Sammanfattning (s. 7-9).
Energi och inkomstfördelning
Tulonjakotilasto 2003 = Inkomstfördelningsstatistik = Income distribution statistics
Kostens betydelse för motionärer : Case: Caféverksamhet i samband med en idrottsanläggning
Storhushållet i Nådens dal
Maatalouskiinteistöjen taksoitusperusteet kuluvana vuonna = Taxeringsgrunderna för landbruksfastigheter under innevarande år = Les principes de taxation à appliquer en 1939 à l'imposition des propriétés foncières
Hur viktigt är det att jämföra sina inkomster med andras? En explorativ studie
Taksoitusperusteet, joita v. 1944 sovellutetaan maatalouskiinteistöistä v. 1943 saatujen tulojen verottamisessa, keskimäärin = Taxeringsgrunderna för 1944 års beskattning av inkomster av lantbruksfastigheter år 1943, i medeltal = Les principes de taxation à appliquer en 1944 à l'imposition sur les revenus tirés des propriétés foncières en 1943, en moyenne
Tvetydiga formuleringar från FPA
Skatte- och deklarationshandboken. 1999, Företag + privat
Maatalouskiinteistöjen taksoitusperusteet kuluvana vuonna = Taxeringsgrunderna för landbruksfastigheter under innevarande år
Finlandssvenska 15-åriga elevers resultatnivå i PISA 2009 -undersökningen
Maatalouskiinteistöjen taksoitusperusteet kuluvana vuonna = Taxeringsgrunderna för landbruksfastigheter under innevarande år = Les principes de taxation à appliquer en 1937 à l'imposition des propriétés foncières
Kaupunkikuntien finanssit vuosina 1925-1927 = Stadskommunernas finanser åren 1925-1927
Kan företag mäta värdet av sina kunder?
Inkomstskattepraxis i HFD år 1998.
Nödvändigheten av samförstånd mellan socialdemokraterna och Agrarförbundet : Yttrande den 23.7.1943 i Riksdagen
Mistä viljelijät saavat tulonsa tänään? = Varifrån får lantbrukarna sin imkomst idag? = Where do farmers get their income from today?
Inkomst och bostadsstandard
Om inkomstnivåns geografi i Finland år 1950 : en undersökning av inkomstnivåns regionala variationer med hänsyn även tagen till möjligheterna att på grundval av dessa fälla omdömen om de geografiska skiljaktigheterna i levnadsstandard
Städa inte bort världen
Den finlandssvenska skolan – en mötesplats för flerspråkiga
Hur bloggares inkomster beskattas i Finland
Inkomstskattepraxis i HFD år 1997.
Skatter och avgifter av skattenatur
Pengar och lycka
Förbryllande penningström i skogsvård
Sammanfattning (s. 13-20).
Mycket är ruttet med vårt studiestöd, men är det danska ännu värre?
Maatalouskiinteistöjen taksoitusperusteet kuluvana vuonna = Taxeringsgrunderna för landbruksfastigheter under innevarande år = Les principes de taxation à appliquer en 1942 à l'imposition des propriétés foncières
Inkomstutvecklingen i Vasa läns kommuner åren 1960-(19)80
Hushållens konsumtion
Förmån efter inkomst : samordnat inkomstbegrepp för bostadsstöden och nya kvalifikationsregler för rätt till sjukpenninggrundande inkomst : betänkande
Budgetmaximering enligt William Niskanens modell inom budgetförhandlingar mellan statliga ämbetsverk och ministerier
Betala och förklara - annars blir du fattig
Inkomster och utgifter inom utrikessjöfarten
Jordbrukarnas inkomstförhållanden och jämförelser med andra grupper : rapport från Lantbruksekonomiska samarbetsnämndens inkomstgrupp på uppdrag av 1983 års livsmedelskommitté
Inkomstutjämning och kommunalekonomiska incitament
Sammanfattning (s. 9-16).
Nöje och inkomst från fritidsfiske
Åländska 15-åriga elevers resultatnivå i PISA 2009 -undersökningen
Försäkringsverksamhet
"... och för det mesta har det gått ihop" : en bok om hushållens pengar
Inkomstskattepraxis i HFD år 1999.
Sammandrag. - Summary.
Inkomstskattepraxis i HFD år 2000.
Att hantera historia med ett öga stängt : samstämmighet mellan historia A och lärares prov och uppgifter
ALTERNATIV BUDGETERING : Jämförelse mellan traditionell budgetering och rullande prognoser
Vad kostar en älg? : en beräkning av älgstammene värden och kostnader
Förbättrad statistik om hushållens inkomster : betänkande
En EU-anpassad sjöfartspolitik : teoretisk kalkyl över statsfinansiella och kommunala inkomsteffekter 1998.
Economista : ta makten över din ekonomi och få ett roligare liv
... Kongl. Maj:t har : ... förståndigat hof-rätten, at som Kongl. Maj:t ... funnit godt förordna, at de wid 1778 års riksdag til stats-cassan indragne wites- och ensaksböter ..
Fiskekortintäkterna sjunkit dramatiskt i år
Vad kan en gallring eller förnyelse ge?
Aktivering av utvecklingsutgifter för att nå resultatmål
Agenda 2000: Lantbrukarnas inkomster ned med tio procent
Ekonomiskt hållbar odling av stärkelsepotatis i Lappo med omnejd
Det visionslösa universitetet
Politiken måste lösa Agenda : förhandligarna kan väntas pågå i minst ett år
Garanterade författare : om biblioteksersättningen och den garanterade författarpenningen 1972-2010
Arbetslöshetens effekter på framtida inkomst och sysselsättning : en empirisk studie om 90-talskrisen i Finland
14% minus sedan EU-inträdet : i fjol minskade lantbruksinkomsten med 4 procent
Tulonjakotilasto 2006 = Inkomstfördelningsstatistik = Income distribution statistics
Inkomstfördelningens utveckling
Bostadsbidragen : effektivare inkomstprövning, besparingar : betänkande
Tulonjakotilasto 2005 = Inkomstfördelningsstatistik = Income distribution statistics
Dekomponering av inkomstojämnheten : en tillämpning på den finska hushållsinkomsten
Beskattning av inkomster från bloggverksamhet
Smittoinstitutet i den finska inkomstbeskattningen : en del av det förflutna eller ett nödvändigt ont
Resultatpremier i ljuset av arbetsavtalslagens stadganden
Sammandrag.
Revisionskvalitetens inverkan på resultatmanipulering : finanskrisen 2008–2009 och effekten på kvaliteten av den finansiella rapporteringen
Inkomsternas storlek och struktur inom det finska sameområdet
