http://www.yso.fi/onto/yso/p9412 hembygdsfester
hembygdsfester hembygdsfester
Det händer vid Brinkens museum
Materialet behandlat i: Anne Bergman: Forneldarnas natt – framtidstro och historia i samtiden. Ingår i: Källan 1/2006, s.6-20. Helsingfors.
Ålands första folkdräkter 1908.
Esbo hembygdsförening firade sina 90 år
Höstens post festum
Hembygdsjubileum i urban miljö : Esbo hembygdsförening motverkar rotlösheten
Glims museum har verkat i 40 år
Västnyländsk årsbok firar 25 år med hangöevakuering och ryska skyttegravar
Bjärgas hembygdsgård och museum 20 år
Folkliga kultursträvanden i Västnyland för 100 år sedan
Myt, nostalgi och lokalpatriotism : hur framställs historien vid moderna bygdefester
Kolmilan och jordens salt
Dokumentation av Forneldarnas natt i Nyland.
Ålands vänner i Helsingfors rf
Folkloristiska uppsatser. 3
Stundars firade sina 30 år
Det försvunna Kastelholm
Konservatorn Eirik Granqvist bekantade sig med fornlämningar i Terjärv
Ett halvt århundrade firades av Åbosamfundet
Hangöbor i förskingringen jubilerade
Sång- och dansfesten i Pärnu
Hembygdsförening firade 60 år i Helsingfors!
Lövånger : en idyll i Västerbotten
Närpes hembygdsförening förbereder 75-årsjubileum: Satsar på Öjskogsparken
Åländsk svit : för Ålands Sång & Musikförbunds körer och orkestrar : [visor ur Lorenz Bryggmans "Femtio folkvisor från Åland"]
Forneldarnas natt (2002)
Sibbo firade sina 650 år
Hembygdsförbundet 20 år : Lyckade museidagar på Stundars
Det ungdomliga lyfts fram när Sagalund fyller 100
Nykarleby-Oravais hembygdsförening i Vasa 60 år
Finlands svenska hembygdsförbund under 20 år : verksamheten i ett nötskal
Kimitonejdens hembygdsförening rf i Helsingfors 70 år
Hemma bäst : minnen från barndomshem i Helsingfors
Nyländskt hembygdsarbete i 25 år firades på Kiala gård i Borgå
FSU firade 100 år
