http://www.yso.fi/onto/yso/p9416 våtutrymmen
våtutrymmen våtutrymmen fuktiga utrymmen
Fukthandbok : praktik och teori
Utveckling av våtrums- och balkongmoduler för trähusproduktion
Elektriska installationer i fuktiga och brandfarliga lokaler
Kakel och klinker : välja material - planering - gör det själv
Den här boken beskriver hur man gör för att få vattenskadesäkra hus. Boken grundar sig på erfarenheter från ett byggforskningsprojekt som genomförts i Umeå. Där har man byggt drygt 200 bostäder med inriktning på säkerhet mot vattenskador. Inte en enda vattenskada har skett i flerbostadshusen efter mer än tio år. Enligt skadestatistiken skulle man ha haft ett trettiotal! Efter experimenthusen har ytterligare cirka 4000 lägenheter byggts i Umeå med tillämpning av den så kallade VASKA-tekniken. Inte heller här har någon enda vattenskada inträffat.
De fattigas bankir
I boken beskrivs erfarenheterna från Umeå, hur man bygger eller bygger om vattenskadesäkert, vilka tekniska lösningar som är lämpliga samt ekonomiska aspekter. Checklistor för nybyggnad samt för ombyggnad och rivning av våtrum ingår också.
Bygg vattenskadesäkert : VASKA visar vägen : ett beprövat sätt att spara pengar, hälsa och miljö
