http://www.yso.fi/onto/yso/p9411 förvaltningsdomstolar (domstolar)
förvaltningsdomstolar (domstolar) förvaltningsdomstolar (domstolar) förvaltningsdomstolar
Tuomioistuimet 2000-luvulle : lausuntoyhteenveto : 30.9.1998
Vår förvaltning : nationen växer fram 1809-2009
Forum för upphandlingstvister och kravet på effektivt rättsskydd
Regeringsrätten 100 år
Sammanfattning.
Europarådskonventionen och rätten till domstolsprövning i Sverige
Förvaltningsprocesslagen m. m. : en kommentar
Förvaltningsdomstolars avgöranden
Förvaltningsdomstolarnas verksamhetsberättelse
Effektiv och rättssäker PBL-överprövning. : betänkande
Uppföljning av miljöbalken : vissa lagtekniska frågor : delbetänkande
Personaljuridik
Korkein hallinto-oikeus 1918-1968 = Högsta förvaltningsdomstolen 1918-1968
Rättsprövning & rätten till domstolsprövning
Interimistiska åtgärder i EG-rättsliga mål : om gemenskapsrättens inverkan på det provisoriska rättsskyddet i svensk civil- och förvaltningsprocess
Vem dömer i gråzonen? : domstolsprövning i gränslandet mellan offentlig rätt och privaträtt
Sveriges statskalender 2005
Finlands statsrätt : en sammanställning av material och tolkningar i anslutning till Finlands grundlag
Remissanställning : domstolsutredningens betänkande (SOU 191:106), domstolarna inför 2000-talet, arbetsuppgifter och förfaranderegler. Del A.
Sveriges statskalender 2006
Skattemålen under de senaste två decennierna
Fortsatt översyn av förvaltningsprocessen : en ny princip för prövning i förvaltningsdomstol m.m
Högsta förvaltningsdomstolens avgöranden
Rätten att bli hörd i egen sak inom EG-rätten : innebörd, omfattning och utveckling
Rättskipningen i socialförsäkringsmål : instansordning och organisation
Päätösten perustelemisen kehittäminen = Utvecklande av beslutens motivering
Förvaltningsdomstols utredningsansvar : en rättsjämförelse mellan Finland och Sverige
Domstolarnas handläggning av ärenden : betänkande
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 1999, 189. vuosikerta
Domstol och administrativ myndighet
Europeiska unionen : ett federativt förbund
Svensk statsrätt
Den svenska organisationen för prövning av miljöpåverkande verksamheter - ett närmande till den finska modellen
Sammanfattning (s. 23-27).
Språket i domar och beslut
Några frågor angående Regeringsrätten : betänkande
Rätten till domstolsprövning & rättsprövning
Päätösten perustelemisen kehittäminen / Utvecklande av beslutens motivering / Högsta förvaltningsdomstolen
Sveriges statskalender 2010.
Remissammanställning : domstolsutredningens betänkande (SOU 1991:106), domstolarna inför 2000-talet, arbetsuppgifter och förfaranderegler. Del B.
Remissammanställning : domstolutredningens betänkande (SOU 1991:106), domstolarna inför 2000-talet, arbetsuppgifter och förfaranderegler. Del 100.
Sammanfattning (s. 342-351).
Korkein hallinto-oikeus 90 vuotta = Högsta förvaltningsdomstolen 90 år
Suomen valtiokalenteri 2002 = Finlands statskalender 2002 / utgiven av Helsingfors universitet
Sekretess och offentliga biträden i utlänningsärenden : delbetänkande
Sveriges statskalender 2009
Inledning till Ålands förvaltningsdomstols jubileumsseminarium 2.10.2014
Förvaltningsrättskipningen på Åland : betänkande av kommissionen för förvaltningsrättskipningen på Åland = Hallintolainkäyttö Ahvenanmaalla : Ahvenanmaan hallinolainkäyttötoimikunnan mietintö
Domstolarna inför 2000-talet : arbetsuppgifter och förfaranderegler : betänkande. Del B, Lagtext, specialmotivering och bilagor
Förutsebarhet : en studie av regeringsrättens rättstillämpning
Från brukspatrons disciplineringsredskap till kronans förvaltningsorgan : bergstingen i västra Nyland under stormaktstiden
Sammanfattning (s. 9-13).
Korkein hallinto-oikeus 80 vuotta = Högsta förvaltningsdomstolen 80 år
Förvaltningsprocess
Hur riket styrdes : förvaltning, politik och arkiv 1520-1920
Sveriges statskalender 2007
Den judiciella, administrativa och privata beslutsprocessen : symposium på Hässelby slott den 12-14 januari 1976.
Domstolarna inför 2000-talet : arbetsuppgifter och förfaranderegler : betänkande. Del A
Översyn av förvaltningsprocessen
Förvaltningsprocesslagen m.m. : en kommentar
Förvaltningsprocess, normprövning och europarätt
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 2001, 191. vuosikerta
Sammanfattning (s. 9-17).
Sammanfattning (s. 13-17).
Domstolarnas oberoende gentemot förvaltningen
Ålands förvaltningsdomstol på gränsen mellan behörigheter
Markägare lever i ovisshet på grund av flygekorrar
Förvaltningsprocessrätt
Åklagarväsendets lokala organisation m. m. : betänkande av Åklagarkommittén
Reglering och förvaltning av produktions- och slaktdjurs välbefinnande : en offentligrättslig undersökning
Lagstiftningskontroll och rättsskipning i autonomier : jämförande perspektiv på domstolsorganisation i självstyrande områden
Domarutnämningar och domstolsledning : frågor om utnämning av högre domare och domstolchefens roll. Del A
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 1998, 188. vuosikerta
Ålands förvaltningsdomstol
Förvaltningsförfarande och förvaltningsprocess
Kammarens jurister : kammarrätten 1695-1995
Högsta förvaltningsdomstolen var med och byggde rättsstaten
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 2000, 190. vuosikerta
Sveriges statskalender 2008
