http://www.yso.fi/onto/yso/p9410 moderskapspenning
moderskapspenning moderskapspenning
Sammanfattning (s. 13-18).
Kelan perhe-etuustilasto 2005 = FBA-statistik familjeförmåner 2005
Kelan perhe-etuustilasto 2007 = FBA-statistik, familjeförmåner 2007
Kvinnor i arbete och reproduktion : havandeskapspenningens tillämpning
Kelan lapsiperhe-etuustilasto 2009 = FPA-statistik, förmåner till barnfamiljer 2009
En gång var Finland först..
Trygghetssystemen för företagare : betänkande av Utredningen om trygghetssystemen för företagare
Mödralön (familjetillägg)
Kelan lapsiperhe-etuustilasto / FPA-statistik. Förmåner till barnfamiljer / Folkpensionsanstalten, statistikgruppen
Kelan perhe-etuustilasto 2008 = FBA-statistik, familjeförmåner 2008
Kelan perhe-etuustilasto 2006 = FBA-statistik familjeförmåner 2006
