http://www.yso.fi/onto/yso/p9414 beroende
beroende beroende addiktion avhängighet
Beroende och droger : - förekomst, effekter, förändringsmöjlighet
Vad finns det att skratta åt?
"Om jag ens fick en dag i frihet" : en studie om anhöriga till personer med missbruk; deras vardagsliv och möjliga stödformer
Datorspelsberoende: en kvalitativ litteraturstudie
Sockerberoende : söt fantasi eller bitter verklighet?
Föräldrar, ungdomar och rusmedel : en kvalitativ studie om föräldrars erfarenheter om klientskap vid Håven-Hjälpstation för missbrukande ungdomar
Basquiats änka : en kärlekshistoria
Spela dator : [guide för dig med datorspelande barn]
Författaren berättar här om sitt missbruk, köpberoendet, som länge styrde hennes liv. Även om varningssignaler för personer i riskzonen och handlingsplan för drabbade.
Den legala langningen : om läkemedel och den inre miljöförstöringen
50 genvägar till ett sockerfritt liv : motionera dig sockerfri, minska sötsuget med rött vin, friskare och slankare utan socker, maten som tar bort sockerberoendet
Beroende som fenomen
Sockerbomben - i din hjärna : bli fri från ditt sockerberoende
Alkoholberoende : diagnos, komplikationer och behandling
Griffith Edwards tar ett steg tillbaka
Fångad i sockerfällan?
Sockerbomben 3.0 : bli fri från ditt sockerberoende
Droganvändning i rekreativt syfte : en fallstudie
Att köpa lyckan : en berättelse om köpberoende : [en sann historia]
Riskbruk, missbruk, beroende : forskning & vård : en rapport från Göteborgs universitet och Beroendekliniken vid Sahlgrenska universitetssjukhuset 2006-2007
Är mobiltelefonen ett beroendeframkallande kommunikationsmedel? : en undersökning bland finländare i åldern 14-25 bosatta i huvudstadsregionen
Hur ska det gå för Botswana?
Ann serverar inga sockrade sanningar
Djävulsdansen : bli fri från medberoende
Implementering och utvärdering av Addiction Severity Index (ASI) i socialtjänsten
Släpp kontrollen, vinn friheten! : för anhöriga påverkade av missbrukets konsekvenser
Att växa upp i en alkoholistfamilj : - en teoretisk studie av att vara medberoende till en alkoholberoende förälder
Porträtt av crackmissbrukaren som ung
Lillemor Troj är en välkänd författare. En dag får hon läsa manuset till en roman som handlar om hennes eget liv, skriven av en kvinna hon känt i årtionden och som vill bli erkänd som författare. En berättelse om två mycket olika kvinnor, från femtiotalet och fram till idag, om lögn och sanning, ensamhet och gemenskap
Kvinnor och alkohol : bruk, riskbruk och beroende
Rökfri
Beroendelära
Grand final i skojarbranschen : roman
Årsrapport över situationen på narkotikaområdet i Europeiska unionen. 2000
Kärnfrisk familj : livsstil utan socker, stress och kemikalier, förändrar din vardag för alltid : så gör du!
Hur beroende utvecklas
Belöning och beroende
Vår vanställda verklighet
Vara vettig vuxen
Det är inte kärlek : när sex blir en drog
Kärlek till döds : om besatthet, beroende och tillfrisknande
50 genvägar till ett sockerfritt liv : [friskare och slankare utan socker, maten som tar bort sockerberoendet, bättre blodsockerbalans med nötter, minska sötsuget med rött vin, motionera dig sockerfri]
Av hänsyn till andra : om kvinnor och läkemedel
Nätpoker i Finland : undersökning av relationer mellan individer, samhällen och företag
Fri från beroende av sömnmedel och lugnande tabletter
Att lösa alkoholproblem : en lösningsfokuserad metod
Att förstå de Tolv stegen : en tolkning och vägledning
Samhället i narkotikan
Grand final i skojarbranschen
Missbrukarklienters upplevelser av kompletterande terapiformer : en empirisk undersökning vid A-kliniken i Jakobstad
Jag skulle vara din hund (om jag bara finge vara i din närhet)
Klienternas upplevelse av vården på Vasa A-klinik : en empirisk undersökning
Sötsug : - om drogen som erövrade världen
Missbruk i familjen - skolans eller familjens ansvar : - en kvalitativ undersökning om vad skolan gör för barnet och hur det är att växa upp i en missbrukarfamilj
"Hela kvällen och halva natten" : Problemanvändning av internet ur ett skolkuratorsperspektiv
Kärnfrisk familj : så gör du! ; livsstil utan socker, stress och kemikalier, förändrar din vardag för alltid
Drogkunskap : ett studiekompendium för sjuksköterskestuderande i Nord 7 : projektarbete
Homo patologicus : medicinska diagnoser i vår tid
Alkohol : en fråga för oss i vården
Tendenser till shoppingberoende hos unga konsumenter i Finland
Besatt : en bok om att vara passionerad, men också om passion som gått överstyr
Narkotika : ett livsfarligt beroende
Nätchocken
Några tips för oss som är beroende av det ena och det andra
Ortorexi : fixering vid mat och träning
En undersökning om processen som leder till internetberoende hos unga
Att köpa lyckan : en berättelse om köpberoende
Ansvar och marknader : vem tar ansvar för spelmarknadens baksida?
Kvinnors alkoholmissbruk : en studie om alkohol, missbruk och beroende med särskild betoning på kvinnors situation
Flodhästen i vardagsrummet : om medberoende och om mötet med barnet inom oss
Granta. 1, Gränser
Piller för stunden ger beroende i längden
Blod, droger och rock'n'roll
50 genvägar till ett sockerfritt liv
Fimpa dig fri! : bli rök- och snusfri på 8 veckor : ett självhjälpsprogram för att sluta röka och snusa
Rusmedelsberoende och körförmågan : handbok för läkare
Till spelfriheten! : kognitiv beteendeterapi vid spelberoende : manual för behandling individuellt eller i grupp
Författaren, näringsfysiolog, skriver här om sockrets påverkan på hormonerna, hjärnan och humöret. Författaren menar att sockerberoende existerar och skriver om vad som orsakar det, hur det kan upptäckas och behandlas. Tips om hur man kan minska sitt sockerintag och hur man hittar "dolt socker".
Lillemor Troj är en välkänd författare. En dag får hon läsa manuset till en roman som handlar om hennes eget liv, skriven av en kvinna hon känt i årtionden och som vill bli erkänd som författare. En berättelse om två mycket olika kvinnor, från femtiotalet och fram till idag, om lögn och sanning, ensamhet och gemenskap.
Häxans tid
Äntligen icke-rökare! : det enkla sättet att sluta
Vägen ut : en loggbok om alkoholism och medberoende
Hotet mot revisorns oberoende ställning i förhållande till revisionsklienten
Mycket på spel : information om penningspel och spelproblemet
Årsrapport över situationen på narkotikaområdet i Europeiska unionen och Norge 2002.
Närstående till missbrukare : - en litteraturstudie om upplevelser av att vara närstående till en missbrukare
Riskbruk och missbruk : alkohol, läkemedel, narkotika : uppmärksamma, motivera och behandla inom primärvård, socialtjänst och psykiatri
Sexualitetens irrgångar
Den fördömde. 1. rikostapaus
Årsrapport över situationen på narkotikaområdet i Europeiska unionen. 2001
Att leva som medberoende : - en empirisk studie om svårigheterna att leva som medberoende och hur vården kunde stöda de medberoende
Alkohol, droger och hjärnan : tro och vetande utifrån modern neurovetenskap
Kidnappad hjärna : en bok om missbruk och beroende
Strid mot sockret
Snusfri på tre veckor : [konsten att sluta snusa utan att gå i bitar]
Och fortsätta vidare bort
Snällfällan : att bryta med känslomässigt ätande
Sockerbomben : bli fri från ditt sockerberoende
Böjelser & begär : en kritik av medicinens beroendebegrepp
Vingklippt ängel
Bli fri från ditt medberoende : sluta kontrollera andra, börja bry dig om dig själv
Alltid nåbar - aldrig ifred
Kvinnors bruk och missbruk av alkohol : en konferensrapport
Värkmediciner kan ge biverkningar efter längre tids användning
Den digitala drogen : konsten att hantera din teknik
Farliga begär : kvinnan mitt i livet : 1,6 miljonerklubben
Sockerdetox : [3-veckorsprogram med renande och stärkande mat]
Vad finns det att skratta åt? är en självbiografi som skildrar en mammas vardag vid sidan av sin sons psykiska ohälsa, missbruk och senare drogberoende. Den visar hur droger förändrar en människa och den visar hur människor runt den beroende blir påverkade och efterhand utvecklar ett medberoende.
Att leva som medberoende : en empirisk studie om svårigheterna att leva som medberoende och hur vården kunde stöda de medberoende
Missbruk i familjen - skolans eller familjens ansvar? En kvalitativ undersökning om vad skolan gör för barnet och hur det är att växa upp i en missbrukarfamilj
Effektstudier, långtidsförloppet vid alkohol- och narkotikaberoende och vårdstrategiska överväganden
Bli kvitt sockerberoendet
När allt är förlorat : en bok om spelberoende
När vi släpper kontrollen : en bok om dataspelsmissbruk
Psykologers yrkesval ur familjeperspektiv : En jämförande undersökning bland psykologer, psykologistuderande, diplomingenjörer och diplomingenjörsstuderande
Sammandrag.
Barn av livet : resan till vuxenlivet och dess ansvar
Psykiatri för primärvården
Beroendetillstånd
Bryta vanor : kognitiv och beteendeinriktad behandling vid missbruk och beroende
Medberoende och moral : framväxten av en problemkategori
Vid avvänjning från bensodiazepiner gäller det att skynda långsamt
Årsrapport över situationen på narkotikaområdet i Europeiska unionen
Bli rökfri med apotekets hjälp : hur man på apoteket kan anordna rökavväjningsaktiviteter samt verksamhet i avsikt att minska på rökandet
Drogberoende som sjukdom
Kamp mot morfinberoendet : hjärnhormoner ger lösning
Produktivt årsmöte för ISAJE
