http://www.yso.fi/onto/yso/p9415 simhallar
simhallar simhallar
Kaj lär sig simma
Gamla simhallen i våra hjärtan
Kvalitet och kontroll av vattnet i simbassänger : handbok
Motionera i Åbo : cykelvägar och motionsplatser  2005-2006
Klart som korvspad, Astrakan
Badbomber & simhopp
Simlärarens handbok
Bad-dags med Bolibompadraken!
Håkan Bråkan och fiskarnas befriare
Klart som korvspad att jag kan simma, säger Astrakan till fröken och hela klassen. Hon menar inte att ljuga. Och faktiskt kan Astrakan nästan simma, med dynor och på grunt vatten. Varför känns det då så konstigt inuti och hur skall det gå när klassen åker till badhuset? [Barnbokskatalogen]
Beskrivning över simhallens centralvärme- ventilations och sanitetstekniska anläggningar
Felicia Fahlander och farfars nycklar
Simborgarmysteriet
Liikuttavat ympäristöt : Euroopan rakennusperintöpäivät 2012 = Miljöer som rör och berör : Dagarna för Europas byggnadsarv 2012
Kim & Lina hoppar högt
Käy sisään! : Julkiset sisätilat = Stig in! : offentliga interiörer
Den andra boken om Koko och Bosse. Det som är läskigt för den ena är det kanske inte för den andra. Tillsammans möter Koko och Boss sina rädslor.
Kråkes bästa dag
Bockarna Bruse på badhuset
Nils och Maja på badhuset
Koko och Bosse törs inte!
Möte i bara mässingen : Georgsgatans simhall
Konsumentverkets anvisningar för främjande av säkerheten i simhallar och badinrättningar
Mariebad : kundundersökning
Pekbok i litet format och med sidor av kartong. Här går Ellen och Olle till badhuset där de leker och har roligt i barnbassängen. Även att duscha och tvätta håret går som en dans.
Äntligen babysim i Kyrkslätt
Motionera i Åbo! : cykelvägar och motionsplatser
Ellen och Olle badar
Ursins siminrättning : ungsholmens havsbad
