http://www.yso.fi/onto/yso/p9413 epilepsi
epilepsi epilepsi fallandesjuka
Sällsynta och vanliga epilepsier : på jakt efter nya gener
Liten uppslagsbok om epilepsi
Janita lider av epilepsi och drömmer om friska dagar
Vill du mig något så har du mig här
Kuinka menestyisin? - nuori epileptikko ammattia valitsemassa = Hur ska jag nå framgång? - den unge epileptikern väljer yrke
Mänskliga gränsområden : om extas, psykos och galenskap
Epileptiker : en undersökning med tyngdpunkten på arbetsmarknadsmässiga förhållanden
Varningssystem för krampande epileptiker - grand mal
Nyckelroman : roman
Karta öfver sinnessjukdom, idiotism och fallandelat i värnepligtsåldern = Aliénation, idiotisme et épilepsie a l'âge de conscription
Lääketiede vain yksi hoidon osa : onnistunut epilepsiahoito ottaa myönteisesti huomioon myös arkielämän eri osaset = Läkarvetenskap bara en del av vården : även vardagslivets realiteter beaktas inom lyckad epilepsivård
Hemisfärernas musik : om musikhanteringen i hjärnan
Ugglor gråter
Lamotriginanvändning under graviditeten och risken för kluven gom eller läpp
Barn som är annorlunda : hjärnans betydelse för barnets utveckling
Resultat från enkätundersökning om den sociala och psykologiska situationen för vuxna personer med epilepsi
Omvårdnad vid neurologiska sjukdomar
Att se framåt trots sjukdom
Ögonblick som försvinner
"Inom hela det medicinska arbetsfältet är problem av neurologisk natur vanliga, såväl inom primärvård som högspecialiserad sjukhusvård. Neurologi, skriven av landets ledande specialister i ämnet, är en lättillgänglig och grundläggande lärobok med förankring i diagnostisk och terapeutisk tradition i Skandinavien. Den beskriver grundläggande symtomlära, diagnostiska metoder och neurologisk sjukdomslära och täcker hela det väsentliga sjukdomspanoramat. Boken är avsedd för grundutbildningen av läkare och förutsätter baskunskaper i neuroanatomi, fysiologi och allmän sjukdomslära. Den kan även användas i utbildningen av sjukgymnaster, arbetsterapeuter och sjuksköterskor och tjäna som referenslitteratur för läkare och annan vårdpersonal som inte är specialiserad i ämnet." -- (bakre pärm)
Epilepsi hos psykiskt utvecklingsstörda : rapport från en konferens den 31 oktober 1983.
Neurologen Oliver Sacks utgår från sina egna erfarenheter, kliniska fall och kända historiska exempel när han undersöker vår mänskliga hjärna. Här utforskar han vad hallucinationer säger om oss, hur de har påverkat vår kultur och varför risken för att hallucinera är närvarande hos oss alla
Rollen av cystatin B och metyltransferas vid celldödsreglering
Epilepsi hos barn och ungdom : information för ungdomar, föräldrar och skolpersonal
Handikappad i egna och andras ögon : livssituationen för epilepsihandikappade
Barnhabilitering vid rörelsehinder och andra neurologiskt betingade funktionshinder
Sjukgymnastik för barn och ungdom : teori och tillämpning
Behandling av hundar och katter med fenobarbitalpreparat ; översättning: Mats Forsskåhl
Tavoitteena sopiva ammatti = Målet är lämpligt yrke med tanke på sjukdomen
En väg genom världen : en far minns sin sons resa genom autism och epileptiska anfall
Leva med epilepsi : [ett studiecirkelmaterial]
