http://www.yso.fi/onto/yso/p942 offentlig ekonomi
offentlig ekonomi offentlig ekonomi finanser
Sektorräkenskaper kvartalsvis
Förvaltningsekonomi : Ekonomiska beslut i offentlig förvaltning
Utredning och utvecklande av läkemedelsdistributionen inom de åländska social- och hälsovårdsinstitutionerna mot bakgrund av den nya läkemedelslagen (FFS 395/87)
Nästa steg i telepolitiken : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Den svenska statsbudgeten
Sammanfattning.
Uutisia länsirintamalta : Länsi-Suomen lääninhallituksen vuosijulkaisu 2001 = Nyheter från västfronten : Länsstyrelsens i Västra Finlands län årspublikation 2001
Staten fick Svarte Petter : en ESO-rapport om bostadsfinancieringen 1985-1993 : rapport till [ESO] Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Sammanfattning (s. 9-14).
Sammanfattning (s. 11-19).
Vårdkrisen och privatisering : argumenteringar i några finländska och svenska tidningar
Långtidsutredningen 1995
Utdrag utur alla ifrån 1767 års slut utkomne publique handlingar, placater, förordningar, resolutioner och publicationer, som riksens styrsel samt inwärtes hushållning och författningar i gemen, jemwäl ock Stockholms stad i synnerhet angå med et fullkomligt orda-register öfwer des innehåll jemte förtekning, efter åratalen, på alla de publique handlingar och acter... nionde delen, til regements förändringen 1772.
Välfärd - men hur?
En reformerad budgetlag : betänkande
Johan Willner försvarar den offentilga sektorn : det är arbetslösheten som kostar
En historisk ironi eller undantaget som blev regel : svenska kommuners implementering av ett bostadsekonomiskt styrmedel
Kreditförsörjningsproblem under förvaltningsexpansion : En studie i kommunernas upplåning i Finland åren 1948-1967
Regeringens relation angående statsverkets förvaltning och tillstånd år.
Pengar och demokrati i gamla Aten
Hur skall man finansiera välfärden i det globaliserade IT-samhället? : ett samtal om IT-utveckling och offentlig ekonomi anordnat av IT-kommissionen och ESO : Rotundan, Rosenbad : delbetänkande från IT-kommissionen
Banko- och riksgäldsrevisorer från Finland : [på 1700- och 1800-talet]
Sammanfattning (s. 7-12).
Utdrag utur alle ifrån 1739. års slut utkomne publique handlingar, placater, förordningar, resolutioner och publicationer, som riksens styrsel samt inwårtes hushållning ock författningar i gemen, jämwål ock Stockholms stad i synnerhet angå ; med nödige citationer af alle parallelstellen, som utwisa, hwad ändringar tid efter annan i ett eller annat mål kunnat wara gjorde...tredie delen til 1747 års slut
Effektivare offentlig upphandling för fortsatt välfärd, trygghet och tillväxt : delbetänkande
Kostnadsutjämning för kommuner och landsting : en översyn av statsbidrags- och utjämningsssystemet, bilaga : betänkande
Uppdatering av Finlands stabilitetsprogram 2009
Vad kostar ett statsbidrag : betänkande
Målstyrning och resultatuppföljning i offentlig förvaltning : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Förtekning uppå alla kongl. placater, förordningar påbud resolutioner, privilegier, manifester, fredsfördrager, relationer, domar och andre allmenne handlingar som ifrån år 1522. til och med år 1750. på kongl: befallning af trycket serskilt utgångne äro. Allmenheten til tjenst framgifwen af Johan Pehr Höppener
Stor-furstendömet Finlands kameral-lagfarenhet. Tredje delen
Det svenska licentväsendet i Preussen 1627-1635
Utdrag utur alla ifrån år 1787 utkomne publique handlingar, placater, förordningar, resolutioner och publicationer, som riksens styrsel samt inwärtes hushållning och författningar i gemen, jemwäl ock Stockholms stad i synnerhet angå: med et fullkomligt orda-register öfwer des innehåll; jemte förtekning, efter åratalen, på alla de publique handlingar och acter, som denna fjortonde delen innehåller. Fjortonde delen til 1790 års slut
Blivande statssekreteraren Eino Keinänen: Kommunala frågor viktiga för finansministeriet
Sammanfattning (s. 5-9). - Summary (s. 11-16).
Sammanfattning (s. 7-9).
Staten och exportfinansieringen : betänkande från Utredningen om det statsstödda exportfinansieringssystemet m.m
Konkurrensutsättningens ABC
Offentliga sektorns underskott och skuld
Den offentliga sektorns organisation och finansiering : förslag till riktlinjer för framtida reformer
Vappu Taipale varnar: Ödesdigert att spara på fel sätt
Om kronoutskylderna i Finland
Stor-furstendömet Finlands kameral-lagfarenhet. Första delen
Rättvisa och effektivitet : en idéanalys : rapport till [ESO] Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Staten som självändamål : maktutövningens politiska ekonomi
Svensk finanspolitik i teori och praktik
Vad kostar det? : prislista för statliga tjänster : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Att spara eller inte vara - är det frågan? : sex diskussionsinlägg om besparingar i offentlig sektor
Invandringens samhällsekonomiska konsekvenser : med fokus på Svenskfinland
Förvaltningsekonomi : en bok med fokus på organisation, styrning och redovisning i kommuner och landsting
Utdrag utur alla ifrån 1758 års slut utkomne publique handlingar, placater, förordningar, resolutioner och publicationer, som riksens styrsel samt inwärtes hushållning och författningar i gemen, jämwäl och Stockholms stad i synnerhet, angå : med et fullkomligit orda-register öfwer dess innehåll : jämte förteckning, efter åretalen, på alla de Publique handlingar ock acter, som i denna sjunde delen innehållas. Sjunde delen : til 1764 års slut
Hederlighetens pris : en ESO-rapport om korruption : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Utdrag utur alle ifrån 1747. års slut utkomne publique handlingar, placater, förordningar, resolutioner och publicationer, som riksens styrsel samt inwårtes hushållning ock författningar i gemen, jämwål ock Stockholms stad i synnerhet, angå ; med nödige citationer af alle parallelställen, som utwisa, hwad ändringar tid efter annan i ett eller annat mål kunnat wara giorde... fjerde delen til 1749 års slut
Rikets gäld 1788-1792 : studier i den svenska riksgäldsförvaltningen jämte krigsfinansieringen 1788-1790
Kommunala upphandlare : en studie om hur de fattar beslut
Utdrag utur alle ifrån år 1749 års slut utkomne publique handlingar, placater, förordningar, resolutioner och publicationer, som riksens styrsel samt inwårtes hushållning ock författningar igemen, jämwål ock Stockholms stad i synnerhet angå ; med nödige citationer af alle paralelstellen, som utwisa, hwad ändringar tid efter annan i ett eller annat mål kunnat wara gjorde... femte delen til 1754 års slut
En teori om staten och de offentliga utgifterna
Staten har blivit för dyr
Hoten mot kommunerna : en ESO-rapport om ansvarsfördelning och finansiering i framtiden : rapport till [ESO] Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Nya bud : en ESO-rapport om auktioner och upphandling : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Priset för ett större EU : en ESO-rapport om EU:s utvidgning : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Statens och kommunernas finanser i Finland under depressionsåren på 1930-talet
Stor-furstendömet Finlands kameral-lagfarenhet. Andra delen
Strävandena till länsrepresentation i autonomins Finland : C. C. Böcker, J. V. Snellman och länshushållningssällskapen
Den offentliga sektorn : produktivitet och effektivitet
Överskott till överdrift? : en kritik mot det svenska överskottsmålet
Den offentliga sektorns miljövårdsutgifter
Riksbanken och riksgäldskontoret : förslag till ny riksbankslag och ändrat huvudmannaskap för riksgäldskontoret : slutbetänkande av Statsskuldpolitiska kommittén
Värdering av beslutsstrukturer : en analys av några beslutsteoretiska problem i anknytning till valet av investeringar inom den offentliga sektorn
Vad hände med Sveriges ekonomi efter 1970 : en debattbok
Sammanfattning (s. 8).
Den offentliga sektorns budgetunderskott : budgetunderskottens effekter i OECD-länderna 1980-90
Utdrag utur alla ifrån 1783 års slut utkomne publique handlingar, placater, förordningar, resolutioner och publicationer, som riksens styrsel samt inwärtes hushållning och författningar i gemen, jemwäl och Stockholms stad i synnerhet, angå : med et fullkomligt orda-register öfwer des innehåll : jämte förteckning, efter åratalen, på alla de Publique handlingar ock acter, som denna trettonde delen innehåller. Fjortonde delen : til 1790 års slut
Vad är nytta för pengarna i kommuner och landsting? : tre uppsatser
Register öfwer innehållet af alla fem hitintils utkomne delar af Utdragen utur publique handlingar
Konvergensrapport : rapport enligt artikel 109 j i fördraget om upprättande av Europeiska gemenskapen : mars 1998
Utdrag utur alla ifrån 1764 års slut utkomne publique handlingar, placater, förordningar, resolutioner och publicationer, som riksens styrsel samt inwärtes hushållning och författningar i gemen, jämwäl ock Stockholms stad i synnerhet angå; med et fullkomligit orda-register öfwer des innehåll; jemte förtekning, efter åratalen, på alla de publique handlingar och acter, som denna åttonde delen innehåller. Åttonde delen, til 1767 års slut
Hur disponera skattemedlen? : Johnny Åkerholm vill ha debatt
Anteckningar enligt professor R. F. Hermansons föreläsningar öfver Finlands finansförvaltningsrätt. 1
Värdering av beslutsstrukturer : En analys av några beslutsteoretiska problem i anknytning till valet av investeringar inom den offentliga sektorn
Mycket väsen för lite ull : en ESO-rapport om partnerskapen i de regionala tillväxtavtalen : rapport till [ESO] Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Budgetmaximering enligt William Niskanens modell inom budgetförhandlingar mellan statliga ämbetsverk och ministerier
Sammanfattning (s. 9-16).
Bruks-idkares, städers och borgeskaps ömse förmoner och skyldigheter, i stöd af författningar. Andra delen, om rikets städer. Första afdelningen, som afhandlar städerne i Swea rike för sig sjelft, eller Stockholms, Upsala, Nyköpings, Westerås, Örebro och Fahlu höfdinge-dömen
Statliga bidrag : motiv, kostnader, effekter? : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Utdrag utur alla ifrån 1767 års slut utkomne publique handlingar, placater, förordningar, resolutioner och publicationer, som riksens styrsel samt inwärtes hushållning och författningar i gemen, jämwäl ock Stockholms stad i synnerhet angå; med et fullkomligt orda-register öfwer des innehåll; jemte förtekning, efter åratalen, på alla de publique handlingar och acter, som denna nionde delen innehåller. Nionde delen, til regements förändringen 1772.
Myndigheters marknadsorientering
Stor-Furstendömet Finlands kameral-lagfarenhet : systematiskt framstäld. 2-3
Rapport om tillväxtavtalen : andra året
Varthän välfärdssamhälle?
Sammandrag: Arbetsgruppen för att revidera lagen om revisorer inom den offentliga förvaltningen och ekonomin (OFR-lagen).
Kostnadsutjämning för kommuner och landsting : en översyn av statsbidrags- och utjämningsssystemet : betänkande
Alternativa driftsformer och konkurrens : en enkätundersökning i Stockholms läns kommuner
Staten i geografin : underlagsmaterial från 1987 års regionalpolitiska kommitté
Den offentliga sektorns ekonomi : makroekonomiska aspekter. 2
Den offentliga sektorns ekonomi : makroekonomiska aspekter. 1
Den principiella motiveringen för arvs- och gåvobeskattningen, samt denna beskattnings nationalekonomiska och statsfinansiella betydelse
Nedskärning och besparing i statlig verksamhet : översiktlig probleminventering samt några exempel
Rapport från ESO-seminarium : med backspegeln som kompass
Utdrag utur alle ifrån den 7. Decemb. 1718 utkomme publique handlingar, placater, förordningar, resolutioner ock publicationer, som riksens styrsel samt inwärtes hushållning och författningar i gemen, jämwäl ock Stockholms stad i synnerhet, angå ; med nödige citationer af alle paralel-stellen... Del 1, til år 1730.
Suomen pääomakanta 1960-1986 = Kapitalstocken i Finland 1960-1986 = Capital stock in Finland 1960-1986
Utdrag utur alle ifrån 1754 års slut utkomne publique handlingar, placater, förordningar, resolutioner och publicationer, som riksens styrsel samt inwårtes hushållning ock författningar igemen, jämwål ock Stockholms stad i synnerhet angå ; med et fullkomligt orda-register öfwer dez innehåll... sjette delen, til 1758 års slut
Avgifter i staten : nuläge och utvecklingsmöjligheter : betänkande
Bättre beslutsunderlag för budgetpolitiken : rapport från Utredningen om forsknings- och utvecklingsinsatser rörande offentlig ekonomi
Långtidsutredningen 1999/2000
Kommunekonomin : nyckeln till ekonomisk planering
Rikets gäld 1788-1792 : studier i den svenska riksgäldförvaltningen jämte krigsfinansieringen 1788-1790
Kuntien palvelutuotannon kustannukset = Kostnaderna för den kommunala servicen
Myndigheternas informationsförsäljning : rättsregler & policies in ett IT-perspektiv
Vi har råd med framtiden : men då krävs en långsiktighet och sammanhållen politik för välfärdens finansiering : [rapport
Åtgärdsprogram kan överklagas
Demokratisk och effektiv styrning : en antologi om forskning i offentlig förvaltning
Framgångsrik försäljning till offentlig sektor
Några myter om offentlig sektor och privatisering
Med backspegeln som kompass : om stabiliseringspolitiken som läroprocess
Budgetnormerna i författningskampen 1917-1919
Offentliga sektorn : utveckling och nuläge
God revisionssed inom offentlig förvaltning
Teoribildningar kring den offentliga sektorns expansion
Sammanfattning (s. 7-14).
Socialbidrag : rapporter till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Utdrag utur alle ifrån 1729 års slut utkomme publique handlingar, placater, förordningar, resolutioner ock publicationer, som riksens styrsel samt inwärtes hushållning och författningar i gemen, jämwäl ock Stockholms stad i synnerhet, angå ; med nödige citationer af alle paralel-stellen...andra delen til år 1740.
Samhällets ekonomi
Utdrag utur alla ifrån och med år 1791 utkomne publique handlingar, placater, förordningar, resolutioner och publicationer, som riksens styrsel samt inwärtes hushållning och författningar i gemen, jemwäl ock Stockholms stad i synnerhet angå: med et fullkomligt orda-register öfwer desz innehåll; jemte förtekning, efter åratalen, på alla de publique handlingar och acter, som denna femtonde delen innehåller. Femtonde delen til 1794 års slut
Press och ekonomisk politik : tre fallstudier : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Beställare, utförare : ett alternativ till entreprenad i kommuner : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Remissvaren på ekonomikommisssionens förslag
Platt skatt och dess inverkan på rättvisa, sysselsättning och offentliga finanser : en jämförelse mellan Finland och Estland
Effektivare statlig inköpssamordning : betänkande
Offentilga sektorns mätproblem
Internationell politik och samhällsekonomi
Den externa skulden och uppkomsten av finansiella kriser : erfarenheter från Argentina
Hur stor blev tvåprocentaren? : erfarenheter från en besparingsteknik : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Kuntatalouden suuri linja1990-2006 : valtio siirtänyt rahoitusvastuuta kunnille = Kommunal ekonomi 1990-2006 : staten överfört finansieringsansvar på kommunerna
Ålands lanskapsandelssystem förnyas : den som lyckas spara får behålla inbesparingarna
Alternativlösheten är skenbar
Kommande strukturlösningar
Stora problem med statens balanskrav
Perspektiv på budgetunderskottet : rapporter till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi. Del 2, Fördelningseffekter av budgetunderskott : hushållsekonomi och budgetunderskott
Den offentliga sektorns expansion
Sven eller pengarna? : styrningsdilemman i äldrevården
Kommunala finansförbund : betänkande
I rikets tjänst : en ESO-rapport om statliga kårer : rapport till [ESO] Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Finansplats Stockholm : en tillväxtmotor
Förtekning uppå alla kongl. placater, förordningar, påbud, resolutioner, privilegier, manifester, fredsfördrager, relationer, domar och andre allmenne handlingar som ifrån 1522 til och med år 1750 på kongl. befallning af trycket serskilt utgångne äro
Den nya självstyrelselagen och den ekonomiska politiken : en förstudie
Försök att utreda och på ett ställe sammanföra de första och allmänna grunderne i stats-hushållnings-ämnen
Marknader och demokrati : uppbrott från majoritetens tyranni
Balans eller nonchalans? : en studie av kommuner som beviljats extra finansiellt stöd av staten
Sluta ro börja styra!
Sammanfattning (lehti 6).
Reformerat presstöd : betänkande
