http://www.yso.fi/onto/yso/p9421 tung trafik
tung trafik tung trafik
Tiivistelmä. - Abstract.
Mätmetoder för uppföljning av avgasemissioner från tunga fordon
Liikennemääräkartta 2005 = Karta över trafikmängden 2005 = Traffic volume 2005.
Diagnostisk testning av äldre bilförare : möjligheter och begränsningar mot bakgrund av mobilitetsbehoven och den allmänna trafiksäkerheten
Liikennemääräkartta 2008 = Karta över trafikmängden 2008 = Traffic volume 2008 ; Raskaan liikenteen liikennemääräkartta 2008 = Karta över tung fordonstrafikmängden 2008 = Heavy traffic volume 2008.
