http://www.yso.fi/onto/yso/p9422 öron
öron öronen öronen
Lokalbehandling med antibiotika vid maxillaris-sinuit
Skador på trumhinnan och dessas läkning
Om katarr i mellersta örat
Med anledning af sakkunniges och medicinska fakultetens utlåtanden i frågan om besättandet af e. o. professionen i öron-, strup- och nässjukdomar
Startskott för svampsäsongen!
Nuorten 45. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 45. utställning : Helsingfors Konsthall, 25.9. - 18.10.1992
Ett jubileum över språkgränserna : Jari Portaankorva kommer till konferensen tillsammans med 150 finska baptister
Öron, näs- och halssjukdomar, huvud- och halskirurgi
Simmes luftfärd
Hörsel och lyssnande : ett seminarium om människans hörselsinne, dess funktion och betydelse, januari 2004
Rickard
"Öron-, näs- och halssjukdomar, huvud- och halskirurgi blev i sin första upplaga snabbt standardverket i grundutbildningen. I denna nya fjärde utgåva presenterar författarna, alla specialister, ett omarbetat och helt uppdaterat innehåll. Specialitetens alla delar belyses, och avsnitten är balanserade i förhållande till den kliniska omfattningen av varje sjukdomspanorama. Boken är avsedd för den grundläggande läkarutbildningen och början av specialistutbildningen. För alla läkare med öron-, näs- och halspatienter fungerar den som praktisk referenslitteratur, och sjuksköterskor och andra personalkategorier inom sjukvården kan med fördel använda den för fördjupning och som uppslagsbok. Denna utgåva är tryckt i genomgående fyrfärg, och nya illustrationer och fotografier har tillkommit. Boken har också kompletterats med e-labbet – en webbaserad tjänst med bland annat interaktiva fallbeskrivningar, frågor och studiehjälp." -- (bakre pärm)
Öron-,  näs- och halssjukdomar
Smycken i svensk ägo
Renmärkessnitt : nordsamiska och lulesamiska
Det går att leva med tinnitus!
ÖNH-handboken
Fina bladmarkeringar hos Syngonium 'Arrow'
Om öron-, näs- och halssjukdomar
Pääkaupunki mitaleissa : Helsingin kaupunginmuseo = Huvudstaden i medaljer : Helsingfors stadsmuseum, 8.4. - 31.12.1987 / Heli Halste-Korpela
Operationsresultat vid aktiv kronisk mellanöroninflammation : en klinisk studie vid lång observationstid
Leva med tinnitus
Öron, näs- och halssjukdomar
Lääkkeiden antotavat = administrering av läkemedel -program
Gehörsmusik : blues, rock och muntlig tradering
Ohari : tarina Koskenkorvasta = Smitningen : en berättelse om Koskenkorva
Tinnitus : orsaker, teorier och behandlingsmöjligheter
Undersökningar öfver etiologin för så kallad hög gom
Afhandling om det medlersta örats catarrh
Savukoski - Tuntsa : ulkoilukartta = friluftskarta = outdoor map = Wanderkarte
Romska smycken
Plantornas röst
Med örat i centrum
Metod för bestämning av metylhydrazin (gyromitrin) i murkla
Öronsjukdomar och kirurgisk behandling av dem
Kungen har hästöron!
Hundens hud : en bok om klåda, allergi, öronproblem och pälsavfall
Patientens personliga hygien : omvårdnad, välbefinnande och hälsa
Pohjoismaisen otalaryngologiyhdistyksen XVI kongressi Helsingissä 27-30.6.66 : ohjelma = Nordisk otalaryngologisk förenings XVI kongress i Helsingfors 27-30.6.66 : program
Öron-, näs- och halssjukdomar
Öron-, näs- och halssjukdomar, huvud- och halskirurgi
ABC i läkemedelsbehandling
Världens bästa näsa, öra, öga
Terapeutiskt vademecum : vid behandling av invärtes sjukdomar, ej operativa öron- och ögonsjukdomar, hud- och veneriska sjukdomar samt barnsjukdomar jämte kort handelding i sjukvårdsteknik och desinfektion. 1. delen
Altia redo köpa korn i hela landet
