http://www.yso.fi/onto/yso/p9427 psykiskt arbetarskydd
psykiskt arbetarskydd psykiskt arbetarskydd mentalt arbetarskydd
Korta citat angående mobbning
Högskolepolitiska skrifter i urval 1992-1998
Psykiskt välbefinnande på arbetsplatsen
Arbetarskyddets standard brokig i städerna
Hälsoeffekter av rån och övrigatraumatiska händelser bland handelsanställda : delstudie I och II
Akademins psykiska arbetarskydd blir modell för andra universitet
Utblick : mobbning - även hos oss
Utmanande situationer i chefsarbetet
Vår säkerhet
Tankar om mobbning
En mur av ryggar
Från mobbning till utslagning i arbetslivet
Osakligt bemötande : anvisningar för att hindra och hantera trakasserier och annat osakligt bemötande på arbetsplatsen
Hot- och våldshantering i praktiken
Arbetarskyddet på förnuftslinjen i Kouvola
Du med tiden : mot balans mellan arbete och övrigt liv
Sammanfattning. - Abstract.
Flodhästen på arbetsplatsen
Arbetsliv : förutsättningar för psykiskt välbefinnande
Osakligt bemötande : anvisningar för att förhindra och hantera trakasserier och annat osakligt bemötande på arbetsplatsen
Av skadan blir man vis : brukskunskap om psykiskt arbetarskydd i lantbruksavbytarverksamheten
Guide hur upptäcka och undvika mobbning och psykiskt våld på arbetsplatsen
Mobbning på jobbet : uttryck och åtgärder
Bakom leendet : om skadliga processer i arbetslivet och vad som kan förändras
Välbefinnande i församlingsarbetet : handbok för arbetsmiljö och utvecklingsarbete i församlingarna
Skydd mot stress - det finns! : modell för organisatorisk och social hälsa
Henkinen hyvinvointi työssä = Mentalt välbefinnande i arbetet
Psykiska arbetarskyddet eftersatt på många små arbetsplatser
