http://www.yso.fi/onto/yso/p9426 inredning (verksamhet)
inredning (verksamhet) inredning inredning heminredning
Under bar himmel : 16 vardagsrum i trädgården
Hus helt enkelt : bygga och inreda
Smarta knep för ett trendigt hem
Homestyling : en gör-det-själv-guide inför visning och försäljning av din bostad
Laura Ashley : färgernas bok : för inredning i hemmet
Hus och hem : studier af den svenska villan och villastaden
Våra gemensamma rum : finsk inredningsarkitektur 1949-1999
Vikgränd - Interiörplanering för parhuslägenhet
52 kreativa idéer för hemmet : måla, gjut, pyssla, sy, bygg, renovera : [ett inspirerande tips i veckan under ett år!]
Inred ditt hem med praktisk Feng Shui : det enkla sättet att skapa lycka, hälsa och harmoni
En bok om att renovera kök, från planeringen till färdigställandet. Genomgång av olika kökstyper och material, hur man planerar för el och vatten, lägger golv, sätter kakel, monterar köksskåp och diskbänkar m.m. Bilder för varje moment
Stora boken om att rensa i röran : frigör yta, rensa sinnet och öppna för energi och framgång
Svenska möbler : folkhemsform i ull, jakaranda, furu och bok 1949-1970
Landeriet Katrinetorp : historien, empiren, trädgården och den engelska parken under 1800-talet
Färg på tapeten
Här skildras inredningsstilar i fem olika storstäder
Bo praktiskt : med smarta lösningar
Hemma i Sverige 1900-2000
Urban vintage : skapa stilen med loppisfynd  [Paris, London, New York, Los Angeles, Köpenhamn]
Festskrift Ben af Schultén : 60 år 31.8.1999 = Juhlakirja Ben af Schultén : 60 vuotta 31.8.1999
Kuddar, stolsdynor och dukar
Ute blir inne : inspiration för din utemiljö
Ett bibliotek utan egna väggar
Stora boken om belysning inne och ute
Inred tittskåp och dockskåp
Möbler och heminredning i svenska bygder. 1
Renovera : från typhus till drömhem
Hemslöjd på nytt sätt : inspiration, idéer, inredning
Den stora julboken : de bästa julidéerna 2013
Vindsinredningar & hissinstalationer vid ombyggnad av flerbostadshus i innerstaden : delprojekt i byggnadsvårdsprogram för Stockholms innerstad
Homestyling : gör det själv!
Etablering på den svenska marknaden : case: Else Design Ab
Sinnliga rum : konsten att inreda med hjärtat
Perioden 1949-1970 räknas som en storhetstid inom svensk design. Under denna epok tillverkades en mängd modeller av vilka några var storsäljare, somliga blev klassiker och många glömdes bort. Här återges 600 moderna möbler i färg och varje modell får sin historia berättad. Andreas Siesing är värderingsman på Bukowskis.
Bohag, heminredning och dräkt
Ett eget rum : åtta persnliga miljöer inspirerar
Leva med färger
Balans och harmoni med feng shui
Moderna antikviteter
Feng shui rum för rum : hälsa och harmoni, färg och form, ordning och reda
Färgsätt ditt hem rum för rum
Inred ditt hem med inspiration från IKEA
Inred med vintage
Rymliga idéer för det trånga hemmet
Vadstena klosterkyrka. 2, Inredning
Inred med färg
Fem svenska bibliotek med färg och värme
Welcome home : tankar, idéer och tips om hur du skapar ett tidlöst och levande hem
Ute blir inne : inspiration för din utemiljö. Volym 2
Röj och rensa
Med sammanfattningar på engelska
Nyklassicismen i Sverige : svenska möbelstilar och interiörer 1770-1850 : med katalog över möbeltyper och -stilar och förteckning över arkitekter, konstnärer och konsthantverkare
Dekorativ möbelmålning
Badrum : inspirationsboken : 25 vackra badrum, inredningsidéer, planeringshjälp, materialguide, förnya & renovera
Färger i inredningen
Litet utrymme, mycket plats
Svenska herrgårdshem under 1700-talet : arkitektur och inredning 1700-1780
Ljust & fräscht-boken
Affärsverksamhetsplan  : för en inredningsaffär
Nytt & kreativt med betong & loppisfynd
Gör om hemma
Klassicismens interiörer : inredningskonst och arkitekturprofiler från Vitruvius till Tessin = Classical interior architecture : the history of interior detail in Italy, France and Sweden from Vitruvius to 1700
Ett år med växthuset
Langsandsvägen fem
Trädgårdens form : en inspirationsbok
Urban vintage : skapa stilen med loppisfynd : [Paris, London, New York, Los Angeles, Köpenhamn]
Möten på kaféer
Så får du ditt drömkök till lägsta kostnad
Neurodesign : inredning för hälsa, prestation och välmående
Fint i fönstret
Uniset : den formbara studion : planering av studioscenografi för Yleisradio i Vasa
Antikt i trädgården
Det lilla extra i badrummet
Den gröna inredningen spirar
Snabbvirkat : snygga, roliga och enkla projekt av tyggarn
Lust & fägring : betong och annat pyssel i det gröna
Textil med stil : inred med siden, sammet, linne och spets
Året med Ernst : [två meter kärlek med mat, blommor, tankar och inredningstips]
Bleka brittiska hem
Befria rummet : mer energi med feng shui
Sköna hem
Stora heminredningsboken
Den stora julboken : de bästa julidéerna 2014
Inred med konst
Bo hemma på äldre dar
Vackert med vintage : inspiration, idéer, inredning
Ernst Kirchsteiger skildrar årstiderna från köket, täppan, snickarboden och färgpytsen. Tips, praktiska lösningar, recept och filosofiska betraktelser över tillvaron och tidens gång
Sjuttiotalets soffor
Stilsäkert : färg, mönster och rymd : inspirerande idéer
Betong i hem & trädgård
Förvaring
Handbok för hemmafixaren
Terence Conrans inredningsbok : den totala inredningsboken för 2000-talet
Hemmets ny look på nätet
Färggrant och exotiskt : vinterns trender
Tedags hos Tant Ninette : pyssel, pynt och glada saker för vardag och fest
Den stora julboken : de bästa julidéerna 2016
Konsthantverk och hemslöjd i Sverige 1930-1940
En stor bok om städning : vardagsessäer, tankeflykt
Inred ute : snickra, gjuta, plantera och dekorera i trädgårdens rum
En vit jul med Linda
Att göra hem : en studie av unga mäns boende och konsumtion på 2000-talet
Junk style : den nya inredningsstilen : skapa med fynd från loppmarknader och antikhandlare
Inred med marin inspiration : så fixar du strandnära stilen : en idébok
Stora köksboken
Inred med färg : en expertguide till färgval för ditt hem
Färger : inredning och färgsättning
Vinterns trender: varma färger till en kall årstid
Sköna hem : samtida svensk inredning
Nykarleby fick efterlängtat bibliotek
Home stories : personlig inredning och inspirerande idéer
En hand- och inspirationsbok om inredning av hem och arbetsplats enligt den kinesiska vishetsläran feng shuis principer. Författaren, feng shui-konsult, presenterar grunderna och går rum för rum igenom bl.a. hur möblernas placering, färg- och formval påverkar harmonin och flödet av livsenergin, chi.
En inredare som stöder och sovrar : Maija Rosenquist
Förändra med tapet
Kök : planering inredning
Hemtrevligt : tips och idéer för pyssel hemma
Inred lantligt på ditt eget sätt : bohemiskt, industriellt, elegant, shabby chic
Allt i hemmets nya idébok : enkla tips för ditt vackra hem
Åhåj humanister!
Kök : med personlig prägel
Inredning i retroanda : trendigt just nu
Nya inredningsboken : så skapar du ett vackert och harmoniskt hem
Hej!. 2; foto: Niklas Nyman ... [et al.] : kreativa hem
Modernt boende : en praktisk vägledning till nutida heminredning
Varje människa är ett skåp
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1944. Femtionionde årgången
Fattig men stolt : en svensk lägre prästs liv under 1830-1850-talen enligt stadskomminister Olof Evert August Hermanssons dagbok (1838-1850)
Stadsplan och byggnadsskick i Borgå intill år 1834
Inomhusprojekt : skapa smarta lösningar
Hemkultur : månadstidskrift för de svenska hemmen
Stickat för hemmet
Inred med textil
Finurliga barnrum
Det hemtrevliga och imponerande : paradox i det svenska hemmet
Vackra vintagehem : inredning, gör-det-själv, inspiration
Modernt lantliv : en inrednings- och idébok : vintage, rustikt, industriellt, gör-det-själv
Färgstarkt! : smarta idéer och DIY-projekt för ditt hem
Skärgårdsstil : inredningsidéer inspirerade av strand och hav
Inred lantligt inne & ute : shabby chick, gör det själv, en idébok
Med känsla för antikt
Trivsamt i trädgår'n : inred och dekorera ditt gröna rum
Möbelråd
Suomalaisia koteja = Hem i Finland = Homes in Finland
Modeväxlingar
Här presenteras olika projekt att skapa själv för trädgården. T.ex. gjuta lejon och fågelbad i betong, måla gamla krukor, arbeten i bambu, grenar, najtråd, pärlor och textil
Den stora julboken : de bästa julidéerna 2015
