http://www.yso.fi/onto/yso/p9429 otrohet
otrohet otrohet
Flickan i fönstret
Susan Morrow är en uttråkad medelklasshustru. En dag får hon ett bokmanus från sin exman Edward. Även läsaren får ta del av historien om matematikprofessorn Tony Hastings som på en bilresa med fru och dotter hetsas till en olycka. Det visar sig att männen i den andra bilen vill ha helt andra saker än försäkringspapper
Nötskal
Jag går bara ut en stund
Det är något som inte stämmer
Hem till mig
Ur havet stiger vågorna
Skönhetens linje
Svara om du hör mig
Den jag aldrig var
Från och med nu
Dödsmässa
Gossip girl - För det är jag värd
Punainen susi = Den röda vargen
Tio rivjärn
Sju år
Huvudjägarna : thriller
Ensam och fri
Mira och Irma : den andra kvinnan
Den andra kvinnan
Familjen Dreyers barnflicka Mille försvinner spårlöst. Ovissheten om vad som hänt henne påverkar hela familjen. Jon Dreyers stora litterära livsprojekt går i stå, han är otrogen - något hans fru Siri är medveten om. Siris mor har börjat supa igen efter tjugo års nykterhet. Jons och Siris dotter är våldsam och oregerlig
Roger Brown anser sig vara Norges bästa headhunter. Problemet är att hans inkomster inte räcker till kostnaderna för fru och villa. Mellanskillnaden täcks av konstbedrägerier. När Roger möter den arbetssökande Clas Greve, ägare till en Rubensmålning i hundramiljonersklassen, börjar en kamp mellan de båda männen
Luften är fri : tredje fristående boken om Kouplan
Vi var skapta för lycka : roman
Författaren återkommer här till ungdomarna i romanen Noll att förlora. Clay återvänder till Los Angeles för att rollbesätta en ny film han skrivit manus till. Han börjar umgås med sina gamla vänner, glider runt och missbrukar alkohol och droger. Förhållande med Rain Turner ökar den hotfulla stämningen runt honom
Hjärtat slår
100 lyckliga dagar
Hämnden är ljuv
Du, jag & alla andra
Äktenskapsbrott
Svara om du hör mig : [kriminalroman]
Äta kakan och ha den kvar
Det är så du förlorar henne ; Sjunk : noveller
Mina nio liv utan röd tråd
Den röda vargen
Louise Strandberg är rektor på en grundskola i Härnösand. När en elev visar tecken på misshandel i hemmet, kallas föräldrarna till ett samtal, men Louise dröjer med att göra en anmälan. Under tiden slutar pojken och hans bror skolan. Louise och hennes familj dras in i en spiral av dramatiska och skrämmande händelser
Kära Edda
Bedragen : roman
En ren skandal : roman
Räcker det om jag älskar dig?
Prassel : om snedsteg och förhållanden vid sidan om
Andra kvinnor, andra män
Romanen handlar om Ove, från det att han är ung läkare till dess han närmar sig pensionen. Ove är gift, har barn och försöker se till att alla har det bra. Men han har svårt att lägga band på sig, glider från förhållande till förhållande. Varje gång är det på djupaste allvar och varje gång uppenbarar sig en ny möjlighet
Spetsnäsduken
Älskade du
Otrogen på öppen gata : en roman om Agata Hansson
Jodi och Todd har varit gifta i över tjugo år. Passionen har försvunnit för länge sedan. Jodi har lärt sig att tolerera Todds ständiga otrohet och lever ett bekvämt liv. Men när Todd inleder ett förhållande med den unga Natasha rämnar Jodis fasad och ett psykologiskt maktspel med höga insatser inleds mellan makarna
För in de döda
Kvinnan som gick till sängs i ett år
Svarta hål och brustna strängar
Du föll och jag för dig
Vinterkriget : en äktenskapsroman
Kvinna inför rätta
Att gå sönder och bli hel igen : finns det läkning efter otroheten?
Den allvarsamma leken : roman
Hemligheter
Kärleksrelationen : en bok om parförhållanden
Hon, han och älskarinnan
När duvorna försvann
Huvudjägarna
I en annan del av Bromma
Mitt rätta jag
Kärleksroman. Författarens debut
En mörkare himmel : för dig som har svårt att läsa
Det är så du förlorar henne ; Sjunk: noveller
Ingenting att ångra : [en roman]
Dags för förändring
Tony och Susan
Stjärnor och kyssar
Ingenting att ångra
Lyckan säljs separat
Tappa greppet
En annan kvinnas man
Välkommen ut på andra sidan
En mörkare himmel : kriminalroman
Sorgeliga saker hände : Elvira Madigan, Sixten och mig : en historia om Lycka, berättad 125 år senare
Annika och Tom träffas på en fest. Ett år senare är de gifta och sedan kommer de två barnen. Tom o Annika delar på ansvaret, men vardagen tar över i deras förhållande. Annika blir intresserad av Rickard, ny på hennes arbete. Till slut måste hon välja.
I slutet av säsongen flyttar Petra in i en ensam fjällstuga. Hon vill försöka komma över det största svek som någonsin drabbat henne, hoppas få distans till det som har hänt och komma vidare i livet. När man inte har någon att prata med hör man väldigt bra vad man själv tänker. Eller finns det något därute som är värre än ensamheten?
Besökaren : spänningsroman
Den mörka sidan : en berättelse. 1
Tredje boken med journalisten Magdalena Hansson, poliserna Petra Wilander och Christer Berglund. Under älgjakten hittas Pär Sanner död på sitt pass medan hans fjortonåriga dotter som varit med honom är försvunnen. Finns det någon koppling till den tjuvskjutna vargen som hittats? Har Pärs tvivelaktiga affärer blivit hans död?
Hudhunger : den första romanen om Rosanna Wilde : [en erotisk berättelse]
Handen på hjärtat
Hundar, hus och hjärtats längtan
Ett olidligt tillstånd : en berättelse om en själs förfall och resning
Där gräset är grönare : en studie i otrohet
Otrohet : en studie av utomäktenskapliga förbindelser
Inte enklare än så
Främlingen vid havet : spänningsroman
Saker som aldrig händer
Berättelsen utspelar sig i Estland under och efter andra världskriget. Här finns motståndskämpen Roland, hans kusin Edgar som kämpar för att dölja sina hemligheter och upprätthålla kontakterna med makten samt Edgars fru Juudit i kläm mellan sin kärlek till en tysk officer, sitt olyckliga äktenskap och sina band till Roland
Den mörka sidan. 2 : en berättelse
Alltid du
Säg inte det här till någon : roman
