http://www.yso.fi/onto/yso/p9434 apor
apor apor
Ingen kan ta mig!
Inte från aporna
Mössor till salu : en saga om en knalle, några apor och deras apkonster
Apan Nicke och Raffi Giraff
Nicke Nyfiken får ett jobb
Lätta fakta om apor
Mitt liv som apa
Pia spelar Fia
Tarzans återkomst
Nicke biter i ett äpple och får ont i en tand. Hans vän tar med honom till tandläkaren. Först är Nicke lite rädd, men så upptäcker han att det är både roligt och spännande hos tandläkaren med massor av blanka instrument, vattenkranar, handfat och prylar. De andra barnen hos tandläkaren blir också glada.
Apan Papan : världens första apstronaut
Jordens djur. 3, Aporna
Människan närmast
Tredje boken om Ninja Timmy och hans gäng. Jakten på den vita apan som stulit "Skriftrullen om alltings ursprung" fortsätter och leder in i djupa djungeln, full av blodtörstiga pirater och dödliga fällor. Det sägs att den mytomspunna Skrivaren håller till i den uråldriga ubåtsbasen i djungeln.
Apan och jag
Bobo i apskolan : en bildningsroman
Det är en bok
Nicke Nyfiken - sov gott!
Nicke Nyfiken får en cykel
Nicke Nyfiken är du också nyfiken?
Vilma säger hurra!
Rolf flyttar
Bonniers stora verk om jordens djur. 3, Aporna
Apan Papan och banantjuven
Nicke Nyfiken går på bio
Barn och djur
En hyllning till aporna
Hej och godnatt : vi har lekfnatt!
Vår inre apa : det bästa och sämsta i den mänskliga naturen
Nicke Nyfiken upp och ner
Nicke Nyfiken och brandkåren
Den första boken om apan Willy som är så snäll att han nästan är dum. Han undviker att trampa på insekter när han är ute och går, blir han knuffad eller om någon bråkar med honom, säger han "Åh, förlåt". Därför kallas han Willy Vekling, ett namn som han hatar. En dag svarar Willy på en annons.
Nicke Nyfiken och rymdraketen
Verktygsapan och semestersabotören
God jul Nicke Nyfiken
Liv och apan
Nicke Nyfiken i leksaksaffären
Bonoboapan Bobo bor i djungeln. Nu har han äntligen börjat i apskolan. Jätteroligt tycker Bobo. Men när han lärt sig en bokstav som heter A, vill han lära sig fler bokstäver. Det går alldeles för långsamt i skolan så Bobo ger sig av mot biblioteket.
Försöksdjuret
Nicke Nyfiken hos tandläkaren
En apa knackar på en ung kvinnas hotellrumsdörr och drar med henne ut i en ödslig stad. Allt fler apor ansluter. Även flickor, hotellrum och nattklubbar är återkommande inslag
Kima av apfolket : berättelse för ungdom om Östafrikas blå apa och andra djur
Vad Nicke gillar
Tarzans vilddjur
Granapor gillar magi, förresten
Verktygsapan och det konstiga ljudet
Nicke kan inte sova. I en godnattsaga föll himlen ner och nu undrar Nicke om inte himlen kan falla ner i huvudet på honom. Då tar hans vän, mannen med den gula hatten, ut Nicke på en månskenstur. Nicke får titta i ett teleskop. Tillsammans ser det att stjärnorna, planeterna och himlen faktiskt stannar kvar där uppe.
Kalle och Giraff bygger lådbil
Nicke Nyfiken drömmer om tivoli
Amos och Soma : sagan om den stora kärleken
Nicke Nyfiken åker utför
Varför är Stora Apan så arg?
Nicke Nyfiken hittar en kaninunge
Ninja Timmy och den vita apans hemlighet
Nicke nyfiken får en cykel
Finn i djungeln
Nickes godnattbok
Nicke Nyfiken hittar hundvalpar
Mono : en apas äventyr i Sydamerikas urskogar : berättelse för ungdom
Apor och konst : en studie i människoapornas bildskapande
Nicke Nyfiken på sjukhus
Apornas älsklingssaga är den om Amos och Soma. Amos vill ge Soma det allra härligaste äpple som finns. Det växer långt bortom de höga bergen. Amos ger sig ut på en farlig vandring.
Nicke Nyfiken bakar pannkakor
Bertil och Blixten
Nicke på cirkus
Människoaporna : deras lif i frihet och fångenskap
Glöm inte jordnötterna!
Nicke Nyfiken i djurparken
Nicke Nyfiken flyger och far
Nicke Nyfiken
Den andra boken om Trollet, Dennis och granaporna. Trollet och Dennis vill leka med granaporna, men granapor gillar inte att leka. Fast när de får höra att barnen ska på picknick följer de med. Matsäck är nämligen det bästa granapor vet. På stranden träffar de trollkarlen Magiske Magnus. Ingår i serien Läsa själv.
Viktor Banan
Nicke besöker en djurpark tillsammans med Mannen med den gula hatten. Här får de vilda djuren gå fritt och plötsligt dyker det upp en liten noshörningsunge som rymt från sin mamma. Ungen fyller ett år och man har planer på ett födelsedagskalas i djurparken. Nicke blir naturligtvis hedersgäst.
När Nicke och mannen med den gula hatten ska köpa julgran, klättrar Nicke upp i en gran. Just den granen huggs plötsligt ner och fraktas iväg till barnsjukhuset. Nicke blir rädd, men på sjukhuset är det roligt och spännande. Med Nickes hjälp får barnen på sjukhuset en kul jul.
Nicke på akvariet
Resan till urskogens ände
Nicke Nyfiken på rymdfärd
