http://www.yso.fi/onto/yso/p943 yrkesmångfald
yrkesmångfald multiprofessionalitet yrkesövergripande mångprofessionalitet
"Är socialarbetaren i en jämlik dialog med de medikala experterna?" : en fallstudie av socialarbetarens skiftande roller på ett stadssjukhus och som medlem av en multiprofessionell samarbetsgrupp
Den sökandes blick : uppsökande ungdomsarbete som yrke samt utveckling av yrkesområdet : synpunkter från det praktiska arbetet
Dialogisk utveckling av kommunernas service : från sektorcentrering och projektkaos till flexibla nätverk
Broar till lärande : mot engagerande inlärningsmiljöer
Många sätt att stöda : samarbetsformer för utveckling av livskompetens hos elever i grundskolans högre årskurser
Interprofessionell samverkan : hur skapas ny kunskap och de nya samarbetsmodeller
Socialarbetarens expertis i det multiprofessionella teamet : en studie i socialt arbete på A-kliniker
Sammandrag: Framtidsscenarier : klinternas upplevelser av anteciperande dialoger.
Socialarbetarnas handlingsutrymme inom ungdomspsykiatrin
Skolkuratorns syn på sin yrkesroll och rollkonflikter : rollförväntningar och samarbete i den mångprofessionella elevvårdsgruppen
Sammandrag (s. 9-10): Framtidsscenarier : kilenternas upplevelser av anteciperande dialoger.
Sammandrag.
AVO : ammatillisen ohjauksen vuosikirja = Årsbok för yrkesinriktad vägledning. 2007
Resursförstärkande mångprofessionell yrkespraxis; social- och hälsovårdsutbildning i utveckling
"Jag kan mitt och de andra kan sitt" : en eöversikt av det multiprofessionella samarbetet mellan barnskyddet, hälsovården och polisen vid misstänkt barnmisshandel
Expertisen i socialt arbete som en del av psykiatriska specialsjukvårdens mångprofessionella team
Sociala nätverk i dialog
God vård och omsorg för äldre : handbook i kvalitet
Professionell kompetens för arbete med barn
