http://www.yso.fi/onto/yso/p9430 ljudband
ljudband ljudband
Maire Peltonens arkiv (1939-1947)
I projektets arkiv ingår intervjuband samt handlingar som tillkommit i samband med projektet. I arkivet ingår vidare intervjuer och handlingar rörande radioprogrammet Mötesplats:litteratur.
Intervjuer inom projektet Finlandssvenska centralgestalter finns även i FKA:s samlingar. Intervjuerna har gjorts på initiativ av Max Engman och Alexandra Ramsay.
Arkivet innehåller bandade intervjuer med Karin Allardt-Ekelund gjorda 1982-1985 för radioprogrammet Hon stod vid hasselhäckens dörr (1982) och TV programmet Fasetter ur Fredrika och J. L. Runebergs liv (1985). Arkivet innehåller även intervjuer med Stig Jägerskiöld, gjorda 1987, för två radioprogram om Almqvist.
Svenskfinlands minne : ljudband med unikt material digitaliseras
I arkivet ingår diktmanuskript, översättningar, brev, vetenskapliga observationer, artiklar, föreläsningar (på engelska) ringmärkningsförteckningar, filmer, fotografier, ljudband, insektböcker, en urklippsbok innehållande konstkrönikor m.m. Handritade och kolorerade spelkort (1866).
Arkivet består av 27 ljudband samt övrigt material som tillkommit vid utarbetandet av en biografi över släkten Standertskjöld. Materialet består bl.a. av  intervjuer med medlemmar av släkten, korrespondens och kommentarer till biografin.
Teaterföreningen Lillans arkiv (1940-2004)
Arkivet innehåller intervjuer med historieforskare inspelade 1991. Intervjuerna handlar bl.a. om historieforskning och hur man blev historieforskare förr. Till intervjubanden hör även utskrifter av intervjuerna.
Protokoll, verksamhetsberättelser, korrespondens, ekonomiska handlingar, pjäsmanuskript, rollhäften, sångtexter, noter, affischer, programblad, fotografier, diabilder, video- och ljudband, urklipp m.m.
Arkivet innehåller korrespondens, handlingar och fotografier i anknytning till Maire Westerholms (g. Peltonen) tid som krigsbarn i Göteborg i Sverige åren 1940-1945. En stor del av korrespondensen är renskriven. Arkivet innehåller även en dagbok från 1945-1946 samt ett ljudband med en intervju med Anna Winberg. Även handlingar och foton gällande det Blå huset i Åbo (Wikeströmska huset).
Lars von Haartmans arkiv (1930-1998)
Finlandssvenska centralgestalter (1991)
Intervjuer med Karin Allardt Ekelund och Stig Jägerskiöld (1982-1987)
Jarl Galléns arkiv
Finlandssvenska författarintervjuer (1976-1999)
Släkten Standertskjölds biografi (2001-2006)
I arkivet ingår korrespondens, personliga handlingar, fotografier, manuskript rörande medeltids-, kyrko- och militärhistoria, genealogi, heraldik m.m. Bland forskningsmaterialet finns även ett kartotek (5 lådor) rörande projektet Det medeltida Finland. I arkivet ingår även handlingar rörande Finska Färg samt korrespondens och handlingar rörande Jarl Galléns  familjemedlemmar och släktingar. Handlingar med anknytning till Galléns bibliotek och dess avyttrande. 14 mappar innehåller brev, handlingar och fotografier som tillhört konstnären Arthur Harald Gallén.
Efter sina föräldrars död måste Ameliah flytta till sin mormor. Hon hittar där massor av kassettband efter sin mamma och pappa. På ett av banden är det en pojke som pratar, nästan som att han vänder sig till Ameliah. 20 år tidigare pratade Ryan in sin dagbok på kassettband. Han funderar över livet, döden och den vackra Eve han är kär i. Ameliah och Ryans liv vävs ihop med en överraskande twist [Barnbokskatalogen]
Fotografier förvaras i HLA
Arkivet består av kassettband med en intervju med Oscar Parland gjord av Per Stam 21.4.1993. (Intervjun finns även i utskrift.) I arkivet ingår även kopior av brev från Oscar Parland till Per Stam.
Intervju med Oscar Parland (1992-1993)
Filmerna, fotografierna och ljudbanden förvaras i HLA.
