http://www.yso.fi/onto/yso/p9439 versmått
versmått versmått
Metriken som tolkningshjälp : metriska diktanalyser
Johan Ludvig Runebergs hundraårsminne : festskrift den 5 februari 1904.
Shakespeare, Molière och andra : versbok för teatern
Bidrag till en nordisk metrik. Vol. 2, Studier i äldre svensk metrik : valda problem 1300-1650
Studier i nyare svensk metrik
Om språk och vers i Runebergs hexameterdiktning
Svensk verslära
Att skriva vers - ett enda virkande
Försök till finsk prosodi
Vintersagan Sverige : en läsebok i fyra delar
Runebergs färd från Åbo
Takt och otakt i svensk lyrik : konsten att skriva metrisk vers och fri vers
Om rimslutet i finska vers
Litteraturhandboken
Studier i svensk fri vers : den fria versen hos Vilhelm Ekelund och Edith Södergran
Meter, mål, medel : studier framlagda vid Sjätte nordiska metrikkonferensen med temat "Metrik och dramatik", Vasa 25-27.9.1997
Om enstaviga slutord i Runebergs hexameter : med en sidoblick på Tegnér
Om världen var en äppelpaj : och andra engelska barnrim på engelska och svenska
Vers för närsynta öron : gromit rimmar och reflekterar
Något om finsk hexameter
Levanten - Österlandet
Kanteletar och des poetiska funktion i svenska tolkningar
Några iakttagelser rörande Runebergs hexameter
Svensk metrik
Dagar i Athen : grekiska dikter
Författarens blankversepos om Sverige
Johan Ludvig Runeberg som konstnär : estetiska undersökningar. 1. häftet, Versbyggnaden
Gudsöga, djävulstagg : Diktoniusstudier
Verskonstens ABC : en poetisk uppslagsbok
Takt, rytm och rim i svensk vers : verslära
