http://www.yso.fi/onto/yso/p9447 elektromagnetism
elektromagnetism elektromagnetism
Störningsfri elektronik / elektromagnetisk kompatibilitet : teori, konstruktion, verifiering och praktisk användning av apparater och system
Elektricitet och magnetism från början
Ørsted och "den electriske Vexelkamp"
Elektriska och magnetiska fält vid bildskärmar : en bok om strålning
Naturen och dess krafter : populär fysik
Fysikens värld
Naturvetenskapens milstenar : en bok om de tekniska naturvetenskapernas historia
Elektromagnetiska störningar : [uppkomst och reduktion. Tillämpningshäfte]. Åtgärder för datasystem
Sähköteknillinen sanasto = Electrotechnical vocabulary. Osa 121 = Part 121, Sähkömagnetismi = Electromagnetism
Grunderna af potentialteorin med användning på elektrostatiken och magnetismen
A. H. Fock's lärobok i fysiken : för högre läroverk och sjelfstudium
Elektrodynamik i nytt ljus : elektrostatik, magnetism, induktion och relativitetsteori
Sähköteknillinen sanasto = Electrotechnical vocabulary. Osa = Part 121, Sähkömagnetismi = Electromagnetism
Lär dig om magneter med egna experiment : [upptäck hur magneter fungerar, gör en egen kompass]
Professor Astrokatt bland krafter och materia
Robotik som en väg till lineär elektromagnetisk acceleration
Hvarför? och huru? : nyckel till naturvetenskaperna efter Brewers, Moignos och Henri de Parvilles original
Sähköteknillinen sanasto : osa 121 : sähkömagnetismi = Electrotechnical vocabulary : part 121 : electromagnetism
