http://www.yso.fi/onto/yso/p944 produktion
produktion produktion produktion (verksamhet) produktion (skapande)
Den tredje rösten
Mellan alternativ produktion och industriell FoU : om förutsättningarna för Utopia-projektets försök att genom teknikupphandling påverka utformning av datorstödd ombrytning och bildbehandling på tidningar
Marknadsöversikt : olivolja och bordsoliver
Träenergi i medvind
Järnhanteringens tekniska utveckling : kompendium
TV-studioteamets arbetsuppgifter i Finland
Produktion och utbud av trädsbränslen från sågverk och skivindustri i framtiden : en utredning på uppdrag av Statens Energiverk
Puutarhatilastot 2010 = Trädgårdsstatistik 2010.
Lantgårdens bästa info
Marknadsöversikt : animalier
Långfristiga stödsystem för produktion av hyresbostäder
Sammanfattning.
Hantverkaren
Lovisas läge lovar lönsamhet
Biffdjur lämpar sig bra inom ekoproduktion
Biffdjur allmänna inom ekoproduktion på ÖK:s område
Hur finska konsumenter förhåller sig till binationella produkter : kan finska brand tillverkas utomlands?
Hur är det med tillgängligheten? : anvisningar gällande ett kulturobjekts tillgänglighetsinformation
Puutarhatilastot : Trädgårdsstatistik
Arbetstidsåtgång i svensk grisproduktion
Rejäl familjegård : samarbetstidning för Snellmans primärproduktion
Djurens välfärd pä finländska rävfarmer : resultat av farmbesök : Pälsfarm 2020 -projektet
Miljöaffärsverksamhet
Gästrikland och järnet : från järnåldersugnar till global verkstadsindustri
Förändring av deltagandet i produktionen : exempel från slutmonteringsfabriker i Volvo
Luomukirjolohta jo lähivuosina? = Naturenligt producerad regnbågslax
Den svenska järnhanteringens tekniska utveckling
Amerikanska investeringar i Skandinavien
Film- och TV-kunskap : faktabok
Småskalig slakt och förädling : att bygga för småskalig slakt och förädling : en idéhandbok
Bioenergi : till vad och hur mycket?
Puutarhatilastot 2009 = Trädgårdsstatistik 2009.
ÖK inför skild prislista för ekokött nästa år : efterfrågan ökar på ekologiskt producerat kött
Miljöanpassad energiproduktion och arbetsmiljö : tillverkning av träpellets
Processbeskrivning genom tjänstekartan : möjligheter och begränsningar i personintensiva tjänster
Svensk ekonomi 1960-1965 : bilagor 1-5
Boatcenters Marknadsföringsvideo
Heureka - analys- och planeringssystem för mångbruk och miljö
Renässans för träkol?
Produktionsmål och livsmedelsberedskap : rapport från 1972 års jordbruksutrednings produktionsmälsgrupp
Biogas från lantbruket : en utredning om kunskap och forskningsbehov
Produktion av trädbränslen vid sågverk/skivindustri : ett uppdrag från Statens Energiverk
Finlandssvensk läromedelsproduktion : rapport från konferensen "Finlandssvensk läromedelsproduktion" arrangerad av Delegationen för Svenska kulturfonden den 9 januari 1986 på Hanaholmens kulturcentrum
Viljaseula : kotimaisen viljasadon laatuseuranta 2013 = Kvalitetsuppföljning av den inhemska spannmålsskörden 2013 = Finnish Grain Quality in 2013
Klövar & timotej
Produktion, kapacitet och kostnader vid ett helautomatiskt emballageglasbruk
Minskad fanerproduktion - men björkstock behövs
Företagandets konst : om konstproduktionen i renässansens Florens
Akademibondens plikt, universitetets rätt : feodala produktionsförhållanden vid Uppsala universitets gods 1650-1790
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 4, Internationell samvariation inom tillverkningsindustrin 1975-1995
Naturenligt helst från den vanliga matbutiken
Produktion till varje pris : om planering och improvisation i anläggningsprojekt
Finska filmdistributörers preferenser vid val av långfilmsprojekt
Produktionsavtal ger ekoodlingen ett lyft : ekotillägg på kött välkommet
Uppsägningsgrunder baserade på ekonomiska- och produktionsorsaker
TV-produktion i Sverige : en studie av TV-producenter inom drama och samhällsprogram
Energianskaffning och -förbrukning
Bevarande av industriellt tillverkade bruksföremål i metall : material, tillverkning, skador, rengöring och förvaring : slutrapport för FoU-projektet
BIM inom byggnadsproduktion
Rokokomöbler signerade av ebenister och schatullmakare i Stockholm : studier i rokokotidens möbelhantverk och möbeldistribution
Produktivitetsutvecklingen i industrin i olika OECD-länder 1953-1980
Planering och produktion av en produktpresentations-DVD
Ekoodlaren inte längre byfåne : framtidsseminarium om ekologi samlade många deltagare
Kollektivavtalets roll i producentens planeringsprocess av en långfilmsinspelning
Kokain : drogen som fick medelklassen att börja knarka och länder att falla samman
Choklad smakar barnarbete
Rörlig konstproduktion = Mobile art production
Produktionsfunktionen och kunskapsfaktorn : några synpunkter
Kvinnor och kunskapsproduktion
De flesta köper naturenligt producerade livsmedel, trots högre kilopris
Sockerbetsodlingens lönsamhet i Finland
Överskrider du mjölkkvoten? : börja producera ekologiska förmedlingskalvar
Målet : en process av ständig förbättring
Bond om Bond : den kompletta guiden till 50 år av Bondfilmer
Djurfarbriken
Förgasning av biomassa till värme, elektricitet och biobränslen : publikation för HighBio-projektet
Lär dig göra film : 10 enkla lektioner
Sorbenter för olje- och kemikaliespill : utveckling av en bedömningsmetodik för miljöanpassad produktion, användning och omhändertagande
Utveckling av FoU-verksamheten vid utbildningen i företagsekonomi vid Yrkeshögskolan Novia i Åbo : TKI-osaaja valmennus 2014
Ekologisk producent i Sverige får 50 öre mer för mjölken
Förbättrande av monteringslinje för vingsegel
Trädgårdssektorns struktur och ekonomi : en analys av olika statistiker
Aalto och Artek i Hedemora
Verktygsmakare & operatörer : några aspekter på den kirurgiska instrumenttillverkningens svenska historia
Djurens välfärd på finländska minkfarmer : resultat av farmbesök : Pälsfarm 2020 -projekt
Nationella spannmålsstrategin 2006-2015
TPM : vägen till ständiga förbättringar
Utveckling och delaktighet : agenda för Näringsdepartementets tillväxtpolitik
Vårdföretagarna : det nya välfärdssamhällets cowboyer
Produktiviteten i svensk industri åren 1953-1976 : en studie i beräkning av produktivitetssamband
En bok om biodling där biodlaren följer och stödjer bisamhällets naturliga utveckling i samklang med naturen och där hänsyn tas till dess intelligens. Boken vänder sig både till nybörjare och redan etablerade biodlare. Den består av två delar - en som beskriver en ny syn på bisamhället och en praktisk handbok.
Den nya japanska produktionsfilosofin
Produktionens tillväxttakt ställvis långsammare
Regionalräkenskaper
Produktionsklockan : En produktionsmodell för Produforumaktörer i västra Nyland
Hållbarhet kräver koll på helheten
Robotstyrning i en monteringsautomat
En offensivare lantbrukskooperation : hinder och möjligheter
Produktionsgap och definition av Phillipskurvan : en statistisk modellsats för USA
Elementmonteringsanvisningar för arbetsledare
Inhemskt mjöl till 100 procent
Produktion av varor medelst varor : inledning till en kritik av den ekonomiska teorin
Industriproduktionens och pennigtillgångens specifica konjunkturet i Finland 1950-1965
Handbok i resurssnål produktion
Anvisningar för uppgörande av RS-handlingar : manual för stiftande delägare
Produktkalkylering och resurssnål produktion : en studie av företags kalkylanpassning till Just-In-Time (JIT)
Kartläggning av en enzymfabriks kylsystem
Låga priser för ekosvin
Svensk kaffebok
Åtta etyder av Chopin : pedagogiken som står som grund för dem
Bruk av järn i västsvensk förhistoria
Valresultatet inger förhoppningar om ett företagsvänligare klimat
Trä blir olja
Handbok i digitalfilmning
Marknadsöversikt : trädgårdsprodukter
Drömmen om svenskt silke
Förändringskompetens på industrigolvet : kontinuerligt förändringsarbete i gränslandet mellan lean production och socioteknisk arbetsorganisation
Det främmande kapitalets betydelse i vår industriella finansieringsstruktur
Alltid i en värld att sluka, alltid i en värld att slukas av : några fragment om Henry Parland, frånvaro & att bli äldre än sin poet / Sebastian Johans
Ett skingrat skärgårdsarv
Veganmat för huden
Kvalitetsuppföljning av den inhemska spannmålsskörden 2013.
Veterinärer under förändringstryck
Naturenligt är resurstänkande
Produktionsutveckling : utveckling och drift av produktionssystem
Ogräskontroll på åkermark
Paula Viertola-Jern, ombudsman för ekologisk odling vid ÖSP: Ökat intresse för ekologiskt lantbruk
Produktion utan gränser
Mjölkproducenterna bör få del i prisförhöjningarna
Att producera tredimensionellt WebM-material för Nvidia 3D Vision
Finländska eller estniska jordgubbar?
Tur är det inte!
Möt konkurrensen med rationalisering
Faktorer som påverkar sponsorering av musikevenemang
Produktion av skogsbär och matsvampar på Ekenäs gård i Södermanland
Självkostnadskalkyl i ett tillverkningsföretag
Publiken äntrar mediescenen
Raseborgs Trä fick flisleveransen till kommande pannan i Ekenäs
Rätten till boende/bostad ur ett bostadslöshetsperspektiv
Teknik och aggregering i produktionsteorin : svensk järnhantering 1850-1975 : en branschanalys
Syftet med den här avhandlingen är att klargöra den tekniska vägen ifrån tanken till utformad ton på pianot. Genom att använda mig av tre pianopedagogers (Heinrich Neuhaus, Fredé́ric Chopin och Jan Hoffmans) påståenden och tankar har jag försökt att ge klarhet i hur viktig sången i ?det inre örat? är för komma till ett tekniskt flytande och vackert klangfullt spelande. För att konkretisera detta, har jag spelat in på cd åtta av Chopins etyder i vilka jag har försökt att begrunda dessa pedagogiska idéer och samtidigt belysa mina egna eventuella svårigheter i respektive etyd.
Företagens investeringsbeteende föremål för undersökning
Generalvy över inhemsk produktion
Krigets effekter : en undersökning av arbetskraft och produktion vid Wärtsilä-koncernen ab Jakobstads Mekaniska Verkstad under åren 1937-1947
Varför odla ekologiskt?
Koldioxid som ren gas eller från förbränning
Utlokalisering och användning av underleverantörer i produktionen
Förbättringar i svensk slaktsvinsproduktion under 90-talet
Manual för dammfritt byggande enligt P1
Industrins orderingång
Plock ur Kaj Dahls arkivmaterial 1945-2003
Ekoodlarna och handeln samarbetar i Österrike
Produktionsprocessen Key To The City : Nyckeln till en lyckad produktion
Luomuviljan laatu 2013 = Den ekologiska spannmålens kvalitet 2013 = Organic grain quality 2013
Lönsamheten av att utöka produktsortimentet
Produktion och regionala leveranser : en studie av näringslivet i Vilhelmina kommun
Ekologisk satsning i Österbotten
Solnedgång över förra århundradets industrilogik
Allmänna principer i IP-odling på friland : målet att lyckas med mindre växtskydd
Havre som livsmedel och livsmedelsråvara
Produktionens tutveckling stabiliserad
När Sverige gav järnet
Att spara produktionstid : Case - SK Tuote Oy
Webbutvecklingsplan för Evenemax händelsekalender
Ekologisk produktion av nöt- och lammkött
Strategiska synpunkter på företagets "produktmix"
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1942-1955, 6-19
Realtidspresentations-CD för Helsingin Leffa Productions Oy
För filmen
Carpe Scaniam : axplock ur Skånes förflutna
Omförestrad rapsolja : egenskaper och framställning
Ekoköttet mognar långsamt
"Rätt volym är viktig för lönsamheten"
Fusionsenergi : avlägsen dröm eller snar framtid?
Sveriges produktionscentrum : uppbyggnad och funktion
Produktivitetsökningen i USA problem för individ och samhälle
Åländska ekoodlare samlas i odlarring
Det ljusnar för ekoproduktionen?
Första ekobroilern ute på marknaden
