http://www.yso.fi/onto/yso/p9454 konstnärligt arbete
konstnärligt arbete konstnärligt arbete konstnärlig process
Harakkani : taiteilijat kertovat = Min ö Stora Räntan : konstnärerna berättar
Studenter och medarbetare vid Sveriges högskoleutbildningar för skådespelare, musikalartister och mimare berättar om kreativa och konfliktfyllda processer i samarbetsprojektet Att gestalta kön. Under två års tid har de utforskat och omprövat normer och maktrelationer kring kön och genus, såväl på som av scenen. Tillsammans har de skapat ny kunskap om scenkonst och pedagogik utifrån målsättningen att kunna göra aktiva och medvetna val. Det här är projektets slutrapport.
Världsklassiker nu första gången på svenska. En måstebok för skådespelare, teater- och filmintresserade. Till skådespelaren (urspr. To the Actor) är en klassiker som i första hand riktar sig till skådespelare, regissörer, dramatiker, teaterkritiker- och historiker men också till andra skapande konstnärer. Det är en handbok med konkreta övningar för den som skall arbeta på scengolvet som även ger en inblick i själva hjärtat av allt skapande. Michail Tjechovs teknik bjuder på en direkt väg till skådespelarens egen kreativitet. Michail Tjechov (1891–1955, på engelska Michael Chekhov), brorson till författaren Anton Tjechov, var känd som en av de främsta skådespelarna i Ryssland. Samarbetet med Stanislavskij och Vachtangov på Konstnärliga teatern i Moskva under 1900-talets början ledde till att Tjechov utvecklade sin egen skådespelarteknik, som betonar fantasins betydelse. Hans teknik används idag på teatrar och scenskolor världen över. Bland andra Marilyn Monroe, Ingrid Bergman, Clint Eastwood och Johnny Depp har uppgett Tjechovs teknik som avgörande för sitt skådespelararbete. Verket har översatts till över tio språk – men aldrig tidigare till svenska. Åsa Salvesen är redaktör för denna utgåva och har i samarbete med Lars Karlsson översatt boken och utarbetat en svenskspråkig terminologi som hittills saknats inom det nordiska teaterfältet.
Och jag målar ändå : brev till Maria Wiik 1907-1928
Essäistik mellan vetenskap och konst : paratextuella signaler i Hans Ruins Gycklare och apostlar
Att koreografera dagen och låta natten vara : en apologi för dansen
Uppmärksamhetens former : elva performativa essäer
Konstnärslif och om konst
Med pannan mot diskbänken : att koreografera längtan
Till skådespelaren : om skådespelarkonsten
Alvar & Ragni Cawén
Att vänta på det oundvikliga : berättelser från havet
Kunskap i det praktiska
Helene Schjerfbeck : 150 år
Den performativa kritiken tar sin utgångspunkt i den konstnärliga interpretationen och dess särskilda sensibilitet. I varsin essä prövar och reflekterar antologins elva författare över förutsättningarna och möjligheterna i performativiteten som kritisk praktik. Föremålen för de olika undersökningarna varierar; en rulltrappa och dess sammanhang, tangodansens komplicerade dialog, den upplästa textens fenomenologi, dokumentationen av dans- och performanceföreställningar, ett stycke av John Cage och iscensättningen av en Hertha Müller-roman. Men boken rymmer också uppgörelser med och teoretiska försök att ringa in begreppen kritik, performance och performativitet.
Puss & dra åt helvete! : nio konstnärer, nio verk
Från konstnärlig högskola till universitetet : ämnesöversikt, artiklar, recensioner och projektrapporter = From arts college to university : subject overview, articles, reviews, and project reports
Boken bygger på intervjuer med författaren Kerstin Thorvall där hon talar om sitt liv och sitt författarskap.
"Är du en reklam?" : social konst mitt i stadens brus
Ting i rörelse : om designprocessen
Gamla lador får nytt liv i hans händer
Koreografi är tänkandets praktiker omsatta i överlevnadsstrategier genom handling. Genom dessa handlingar stimuleras vi att tänka förbi det redan sagda, förbi det vi redan sett och trott oss veta. Så omformuleras vardagen i de alternativa bilder och händelser som kan motivera levandet. Kärlekens samtal är dans. Efva Lilja använder minnen av konstnärliga, sociala och politiska erfarenheter och skriver fram situationer att dela. Hon skriver om det genomlevda, om hur kraft och mod hämtas ur upplevelser av immateriell stimulans, förlustelse eller den galenskap som slår sönder vardag och verklighet. Denna bok är en betraktelse över levandets villkor och en apologi för dansen.
Rakastaja : samarbetet mellan skådespelare och kostymdesigner i arbetet med en pjäs
Alma Söderhjelm : ett litteraturantropologiskt porträtt
Kampen om illusionen i måleriet : studier i måleriets väsen och utveckling
Rapport! : en bok om att göra mönster
Dagarna med Kerstin
Boken bygger på intervjuer med författaren Kerstin Thorvall där hon talar om sitt liv och sitt författarskap
Metod - process - redovisning : artiklar och rapporter om den fortsatta utvecklingen av konstnärlig forskning = Method - process - reporting : articles, reviews and reports of the ongoing development on artistic research
Harakkani : taiteilijat kertovat = min ö Stora Räntan : konstnärerna berättar
Jokainen nuotti pitää elää : Jean Sibeliuksen vuosikymmenet musiikissa = Man måste leva varje not : Jean Sibelius årtionden i musik = One must live every note : Jean Sibelius's decades in music
Händelser på ytan : shibori som kunskapande rörelse
Att gestalta kön : berättelser om scenkonst, makt och medvetna val
Konstnärer och deras ateljéer
I konstnärens ateljé : konstnärer i arbete under tre hundra år
Erik Salvesen : skenographia 1989-2014
Orden skjuter texten framför sig / Steve Sem-Sandberg
Worship : en projektbeskrivning i ord och bild
