http://www.yso.fi/onto/yso/p9456 purpuri (dansmusik)
purpuri (dansmusik) purpuri purpuri purpurier
I samlingen finns musik komponerad av dir. mus. Lennart Witting, hans notuppteckningar med spelmansmusik, texter till hans radioföredrag, radioprogram sammanställt till Wittings 100-årsminne samt urklippsmapp med material om Lennart Witting.
Åboländska låtar : [låtar från Svenska Bildningens Vänners låtkurser i Åbo med Arto Järvelä 2009-2013]
Häämusiikkia kielirajalla = Bröllopsmusik vid språkgränsen
Folklig dans på estraden hos den svenskspråkiga befolkningen i Finland under senare delen av 1800-talet
FSF:s årsmöte i Karleby 23-24.4 med tillhörande purpuri
Purpuri - att dansa på golvet som Herran dig gav
Ny folkdanslitteratur från Finland
Dir.mus Lennart Witting (1997)
