http://www.yso.fi/onto/yso/p945 producering
producering producering
Lys min lampa : en självproducerad skiva
Att skriva manus för interaktiva medier : hur min idé blir en färdig produktion
På samma scen : om samarbete mellan amatör- och yrkesteater : exemplet Huskvarna
Marknadsföring i konstföretag : en balansakt mellan konstnären och konstföretagen
Musikproduktion med föränderliga verktyg : en pedagogisk utmaning
Kunskap i socialt arbete : om villkor, processer och användning
Språket och språkarna
Kunskap om människans språk är kunskap om vår värld, om våra olika gemenskaper och om oss själva som individer. Sådan kunskap bidrar till att öka vår förståelse för livet i den språkande tillvaron. Språket och språkarna är en bok om språkets uppkomst, språks spridning, död och återuppståndelse; om talat, skrivet och tecknat språk. Författaren behandlar också språks byggstenar och olika funktioner, och han resonerar om språkets makt och maktens språk. Några kapitel ägnas åt flerspråkiga stater och människor, barns språktillägnande och språkstörningar. Vidare behandlas attityder till olika språk och språkformer, språkteknologi nu och i framtiden, hur språkliga fenomen kan undersökas - och en hel del annat språkligt! Boken har sin utgångspunkt i gymnasieämnet "Människans språk", som hämtar sitt stoff från språkvetenskapens olika fält, och den handlar om de kunskaper och förmågor som ämnesplanen anger. Den vänder sig i hela sin bredd till blivande och verksamma svensklärare - från grundskola till gymnasium - samt till högskolestuderande i olika språkämnen.
Språkbadselevers berättande : studier i berättelsestruktur samt syntaktisk och lexikal kompetens i språkbadselevers muntliga och skriftliga produktion
Tiivistelmä: Lys min lampa : en självproducerad skiva
Om clozetest och processandet av språk
På avdelningen för etnografi
