http://www.yso.fi/onto/yso/p9457 näthandel
näthandel näthandel elektronisk handel handel på nätet elektronisk distansförsäljning e-handel
Webbplanering för Puukkopuoti
Värdepappershandel online : fokusering på förhållandet mellan förmedlare och kund
Internet som marknadskanal : utveckling och analys av en extranätlösning
Kundkommunikation vid distanshandel : en studie om kommunikationsmediers möjligheter och hinder
E-handelns särdrag, framgångsfaktorer och mervärdespotential : studie som granskar webbhandelns framgångsfaktorer inom kosmetikbranchen genom fyra värdedimensioner
Utveckling av en etablerad affärsidé - från butik till e-business : case: INTER-osat Oy
Sammanfattning.
Elektronisk affärsverksamhet och kundrelationer : case Solupak Oy
Annullering av internetköp
Elektronisk handel och konsumentintresset
Jämförelse mellan Drupal Commerce och WooCommerce : CASE: Arcada Shop
De logistiska processernas anpassning till försäljning av musik och böcker på Internet
Elektronisk Demokr@ti : En prototyp för e-demokratisidor
Den semantiska webben inom resebranschen
Den upplevda e-tjänstekvaliteten på ginatricot.com : en kundundersökning
Bekräftelsens roll i dagens avtalsprocess
Elektroniska affärer
En studie om returlogistik samt kundservice vid postorder och elektronisk handel
IKEA nätbutik och hemleverans - En marknadsundersökning
Är det lönsamt för företag att införa elektronisk handel?
En hjärtformad ask
Den digitala mutationen : en organism som inte utvecklas i takt med sin omgivning dör
Mat på nätet : en studie om finländska konsumenters intentioner att handla mat på internet
Allt du måste veta om säljande hemsidor : 26 steg till att skapa en framgångsrik sajt
Undersökning gällande konsumentens attityder till e-matvaruhandel
Mascus samlar Europas traktorer på nätet
Kvinna 40+ : den saknande gruppen inom e-handeln? : en kvalitativ studie av kontorsarbetande finländska kvinnors aktiviteter och köpbeteende på Internet
Utredning av IT-verktyg för reservdelsförsäljning och service
puumarkkinat.fi ökar virkeshandeln på nätet
Självreglering inom elektroniska affärer : rapport från en hearing : IT-kommissionens rapport 2/2000
Ett internetföretag globalt från starten : en fallstudie av Spreadshirt AG
På korståg till fotbollens hemland
Förmedlarföretag och elektronisk handel
Tjänstekvalitet av valutahandelssystem : analys av den kundupplevda tjänstekvaliteten av en elektronisk valutahandelstjänst
Vilka element i en online recension skapar förtroende i en B2C e-handel?
Marknadsrättens territoriella tillämplighet på marknadsföring på internet
Sommarkurs i cyberhandel
Omskapande processer : när internet kom till postorderföretaget
E-handelsgränssnitt för en lokal bokhandel
Bortom dot.com-företagen
Uppbyggnad och underhåll av Aktiabonus-shop
Konsumentköp på Internet
Veneilytarvikkeita netistä : tai vaikka veneitä, jos uskallusta riittää = Båtartiklar på nätet : eller t.o.m. båtar, om du är tillräckligt modig
Under sommaren 2010 grundas familjeföretaget Brising Trade. Brising Trade kommer att sälja naturvänliga produkter samt har som mål att skapa gemenskap bland kunderna med hjälp av sociala medier såsom bloggar och diskussionslistor. Detta arbete gjordes som uppdrag för Brising Trade. Den teoretiska referensramen byggde på litteratur om hur man bygger en egen internetbutik, konsumentbeteende samt statistik över internetanvändare. Laudon & Traver används som främsta källan i detta arbete. Syftet med arbetet var att ta reda på hur Amazon.com, H & M, eBay och Target har byggt upp sina internetsidor och med hjälp av den modellen bygga upp egna sidor åt Brising Trade. Avsikten var att man genom en benchmarking kunde ta reda på vilka faktorer gjort att dessa företags internetsidor blivit så framgångsrika, för att sedan kunna bygga upp en liknande internetbutik. Undersökningen genomfördes som en benchmarking process, där undersökningsfaktorerna valts på förhand. Internetsidorna testades under 2 veckor sommaren 2009. Därefter analyserades svaren och Brising Trades internetbutik byggdes upp. Resultatet av benchmarkingundersökningen visade att det finns en mall för hur en bra internetbutik borde se ut, det vill säga själva sidans uppläggning. Denna mall användes i uppbyggnaden av Brising Trades butik. Trots att Magento (programmet som användes i uppbyggandet av Brising Trades internetbutik) är ett kraftigt och relativt lätt program att använda var själva uppbyggnaden av sidan svår. Detta berodde främst på att Magento utvecklas och uppdateras ofta, vilket gör att de inställningar och förändringar man gjort försvinner eller gör så att internetbutiken inte längre fungerar. Detta var mycket frustrerande då internetbutiken måste byggas om på nytt efter varje uppdatering.
Internet-marknadsföringen tar form
E-handel på internationella marknader
Grundandet av företaget och webbutiken Softpixels : En jämförelse mellane ePages och Drupal
E-handelns värdespotetial : en studie av webbhandeln inom tryckbranschen
Banker och Internet : hur elektroniska kanaler påverkar bankernas verksamhet
Webbaserat företags- och kundservicesystem : TaData & Kontor AB
Bannerblindhet och design : hur banner-reklamens olika element påverkar bannerblindhet
Matvaruhandel på internet : verkligt problematiskt eller bara outvecklat?
Positionering av ett nätverksmarknadsföringsföretag
Resebyrån och den elektroniska handeln i Jakobstad
Kritiska faktorer vid valet av metod för integrering av ekonomisystem i samband med e-handel
Kiikarikauppa : marknadsföringsportal
Utveckling av webbaserad försäljning och marknadsföring för Baché́r & Stening Kb
E-handelns inverkan på konsumentbeteende : en studie inom turismbranschen
E-business : för tillväxt och lönsamhet : strategi, ekonomi, juridik
De säger att nätbutik är bekvämt
Integrering av kassasystem och nätbutik : DdD Retail – Magento 2
Globala produkter blir lokala : en empirisk studie av översättningens möjligheter och begränsningar i lokalisering av en webbplats
Köpbeteendet på den virtuella marknaden : en studie av leffat.com:s kunder
Affärsmodeller för att finansiera interaktiv och digital TV
Falska motorsågar säljs via webben
Finland - internetförebild och -eftersläpare
E-handel inom kundrelalationer och service
Hemsidor i ett företag som bedriver elektronisk handel
E-handel : så driver och utvecklar du den
E-handel som komplement till traditionell detaljhandel : en studie i kundupplevd tjänstekvalitet inom multikanalhandel
Sammanfattning (s. 17-21).
Affärsplan för ett start-up-företag : - Case Oy Cubelux Ab
Nätkasse i stället för postorder
En affärsplats på webben : Webbutik för TKV Finland Oy
E-handel : att göra affärer på nätet : lösningar
100 sidor om att få din hemsida högre placerad hos sökmotorerna
Adoption av elektronisk handel i små och medelstora företag : innehåll, kontext, process och samspelet mellan dessa
Dotcom-döden drabbar inte alla : sunda företag kan förtjäna på näthandeln
Aktuell IT-rätt : studentuppsatser från specialkursen i IT-rätt 2001
Elektroniska affärer : status och trender 2006
Kundens delaktighet i företags tjänsteutveckling : Case: Dermoshop Ab
management.com : att starta upp och starta om i nätverksekonomin
Internethandel med insatsvaror för lantbruket : en fallstudie av Lantmännen Direkt via nätet : E-commerce for trade in agricultural inputs : a case study of "Lantmännen Direkt via nätet"
En fallstudie av kundupplevd kvalitet och lojalitet inom Internetpoker
Lojala kunder ger interaktiva medier framgång
Internetbaserad handel med hjälp av olika betalningsmetoder
David Batra har granskat Blockets annonsarkiv och återger ett antal av dem tillsammans med kommentarer och betraktelser
Användbarhet på Internet : en studie av nordiska filmförsäljares webbsidor
Elektroniska fastighetsauktioner : ett nytt sätt att dynamiskt prissätta och förmedla fastigheter i Finland
Uppbyggnad av en internetbutik med hjälp av Magento
Uppbyggnad och underhåll av Mittarikauppa.fi
Elektroniskt köp av flygbiljetter : en undersökning av juridiska bestämmelser
Online marknadsföring i nätverk : en studie av Facebook
Cybershoppare, intermediärer & digitala handelsmän : elektronisk handel i ett hushållsperspektiv
Köp på nätet
E-handel med kläder
Mervärdesbeskattning av elektronisk handel
Evenemangsbiljetter på nätet : en studie på köpbeteende vid köp av tjänster på internet
Internetbokhandeln Amazon versus traditionell finländsk bokhandel
E-handelns betalningssystem : konsumenternas beteende och attityder
Distribution av resetjänster till stora företag : möjligheter för ett nätbaserat holl
Kundtillfredsställelse bland onlinekunder i Helsinki Expert
Lätt handla julklapparna på nätet
Vad skapar efterfrågan på olagliga eller förfalskade läkemedel?
Logistik och e-handeln, en studie om kundens synvinkel
Dagligvaruhandel över nätet... vad innebär det? : en kvalitativ studie av 22 svenska hushåll 1998-1999
Införande av ny teknik : en studie av problem vid införande av elektroniska marknadsplatser
Över 2000 begagnade traktorer på nätet
Tjäna pengar på internet när du sover : nio olika sätt att skaffa passiv inkomst via internet
Ett distributionssystem för klädmärket Schoffa – En explorativ undersökning
Uppbyggning av en demobutik : praktikfall: Bokhandel för MS Navision
Layouten i nätbutiken : Att designa en nätbutik för Par do Reino
Upplevd säkerhet vid användning av olika betalningssätt gällande köp över internet
Märkesstrategi på internet : en studie av ett offline vs. ett online företag
En kartläggning av Fazer Amicas inköpsprocess : en uppföljning
Konsumentens upplevda risk med köp på Internet
Sköt din vardagsekonomi på nätet
Den traditionella resebyråns framtid -ur konsumentens synvinkel
Att ta över världen från en skärgårdsö : en kvalitativ studie om hur småföretag kan nå en bredare marknad
Fungerande webb-butik med hjälp av en trippel ABC-analys
Försäljning av resor via Internet : mellanhändernas roll i distributionskedjan
Portal för webbutik
Prototyp av en användarvänlig webbutik
Betalsystem för finska mikroföretag i e-handeln
Hur skiljer sig konsumentköp och köp mellan privata personer på Internet från varandra?
En analys av bilköpare på internet : case Autoo.se
Allt du måste veta om säljande hemsidor : [28 steg till att skapa en framgångsrik sajt!]
Självreglering av elektronisk handel i Norden : näringssektorns ad hoc arbetsgrupp för elektronisk handel och näringsrelaterade IT-frågor
Kartläggning av kundnöjdheten i nätapotek : en studie av www.pedersoreapoteket.fi
Returlogistiken inom den elektroniska handeln
Systemutveckling med objektorienterad analys : fallstudie: applikation för nätförsäljning
Mobil E-handel med Responsiv design och Mobile First metoden
E-handel med nedladdningsbar musik
Här framställs trygghet : [företaget Certall]
Undersökning av kundrelationer och kundupplevd kvalitet hos Internetföretag X
E-biljettbutik för Arcadas studerandekår
Growth hacking för e-butiker : Framtagande av en modell för growth hacking av e-butiker
E-handeln idag i Stor-Helsingforsregionen bland små- och medelstora företag : en analys av företagarens syn, situation och planer angående e-handel
Nätbutiker inom modebranschen – Påverkar produktvideo på köpbeslut?
Toppdomän för Sverige : slutbetänkande
Identifiering av kundupplevd nytta i e-media branschen : vad medför värde för kunden? : case: Tehonetti Oy
Bokens framtid : artiklar ur Svensk Bokhandel
Nya webbsidors effekt utifrån ett e-marknadsföringsperspektiv : Case Dieta Oy
100 sidor om att starta, driva och marknadsföra en butik på internet
Sammandrag.
Planering, förverkligande och marknadsförande av nätbutik åt företaget Skärvik Design
Mobil frammarsch kartläggs : åboforskare slår fast strategier för framtidens medium
Direktmarknadsföring på Internet som resurs för ett småföretag : case: Oy Audiosal Ab
Allt du velat veta om nätauktion : handbok för nätauktion
Produktinformation på internet : hur uppfattas den och hur påverkar den konsumenterna?
Kritiska värdefaktorer för konsumenten vid användning av en viss webbutik
En väg till ökad tillsyn : betänkande
Gevär säljes p g a dödsfall
Etableringsplan för Interbrands Wines & Spirits nätbutik
Försäkringsgivarens förpliktelser vid ingåendet av ett elektroniskt försäksingsavtal
Marknadsföringskanaler : En studie av hur små online företag använder sig av Google advertisement och Search Engine Optimization för att marknadsföra sin verksamhet på den utländska marknaden.
Elektronisk flygbiljett : en studie av SAS
Användarmanual för användning av administrationsverktyget osCommerce samt jämförelse av olika e-handelslösningar
Om metoder för systemutveckling i professionella organistioner : Karlstadskolans syn på informatikens roll i samhället
