http://www.yso.fi/onto/yso/p9453 konstnärlig forskning
konstnärlig forskning konstnärlig forskning
Abstract: The art's universities' own discipline? : perspectives on artistic research and institutional affiliation.
Konstnärlig forskning : artiklar, projektrapporter och reportage
Konst, kunskap, insikt : texter om forskning och utvecklingsarbete på det konstnärliga området
Form och färdriktning : strategiska frågor för den konstnärliga forskningen
Metod & praktik : texter om forskning och utvecklingsarbete inom det konstnärliga området
Att vänta på det oundvikliga : berättelser från havet
Konstnärlig forskning då och nu - [2004-2013] = Artistic research then and now: 2004-2013
Från konstnärlig högskola till universitetet : ämnesöversikt, artiklar, recensioner och projektrapporter = From arts college to university : subject overview, articles, reviews, and project reports
Textila tolkningar av arkitekturen
Kontext - kvalitet - kontinuitet : utvärdering av Vetenskapsrådets anslag till konstnärlig forskning och utveckling 2001-2005
Alma Söderhjelm : ett litteraturantropologiskt porträtt
Kampen om illusionen i måleriet : studier i måleriets väsen och utveckling
Kroppar under träd : en miljö för konstnärlig forskning
Yliopistollinen akatemia : Kuvataideakatemia 160 vuotta = Konstakademin som universitet : Bildkonstakademin 160 år = Art academy as university : Finnish Academy of Fine Arts 160 years
Metod - process - redovisning : artiklar och rapporter om den fortsatta utvecklingen av konstnärlig forskning = Method - process - reporting : articles, reviews and reports of the ongoing development on artistic research
Konstuniversitetens egna disciplin? : synvinklar till konstnärlig forskning och institutionstillhörighet
Autonomi och egenart : konstnärlig forskning söker identitet
Händelser på ytan : shibori som kunskapande rörelse
Konstnärlig forskning under lupp : utvärdering, artiklar och projektrapporter/reportage
Forskning och kritik : granskning och recension av konstnärlig forskning
"Handslag, famntag, klapp eller kyss?" : konstnärlig forskarutbildning i Sverige
Dokumentation och presentation av konstnärlig forskning
Konst och forskningspolitik : konstnärlig forskning inför framtiden
Med sammanfattning på engelska.
