http://www.yso.fi/onto/yso/p946 rov
rov rov
Falskspel
Falskspel : en Bernie Günther-deckare
En berättelse om två vänner som genom fyra årstider försöker fånga en jättehaj från en bräcklig båt i en fjord utanför Lofoten. Läsaren tas med till en vindpinad och under vintern mörk och iskall plats. Boken är samtidigt en essä som med hjälp av historia, vetenskap, berättelser och mytologi ger oss en ny bild av havet. I havsdjupen finns det platser och levande väsen som ingen människa någonsin har sett, här kan vi fortfarande utforska det okända.
Upptäck rovdjur
Svindlaren
Havsboken, eller Konsten att fånga en jättehaj från en gummibåt på ett stort hav genom fyra årstider
Puckelryggiga rudor och ormbunkar med biologisk krigföring : i naturen pågår en ständig kapprustning
En medeltida persisk traktat om jaktfåglar i fornitaliensk översättning : handskrift i Kungl. biblioteket, Stockholm, Cod.Til.It.4
Irene och sedelsugen
Guldskatten
