http://www.yso.fi/onto/yso/p9460 skuldförhållanden
skuldförhållanden skuldförhållanden skuldkvoter
... Hos Kongl. Maj:t : har ... rikets catzli-collegium ... anmält, hurusom wid utrikes wistande borgenärers inkallande uti här i riket yppade afträdes- och förmons- samt boskillnads- och urarfwa mål mycken oredighet förefallit ..
Lär känna lag och paragraf
... Hos Kongl. Maj:t, är : ... förfrågan giord, huruwida det kunde wara öfwerensstämmande med hwad Kongl. Maj:ts ... förklaring angående det som wid fallissementer samt cessions och concours twister i akttagas bör ..
... I anledning af giord : ... förfrågan, huruwida beswär i mål, som angå bosättning å them, hwilcka hos domaren sökt, at på en gång til sine bergenärer affstå alt sit gods ..
... Uti ankommen nådig skrifwelse af den 11 : denne månad har Kongl. Maj:t ... förständigat, at hos Kongl. Maj:t är ... hemstält, om icke uti afträdes och förmons twister ..
... Som Kongl. Maj:t : ... funnit at enligt den grund som är lagd ... af Kongl. Maj:ts ... kungörelse om stadga och säkerhet i rikets mynt- och penninge wäsende, ... böra de i ... utsöknings balken nämde fyra öre silfwermynt som bysatt gäldenär, då han ej mägtar sig sielf föda har af borgenären dageligen at undfå ..
... Sedan Kongl. Maj:t : ... förständigat ... det Kongl. Maj:t ansedt tilräckeligt, at de til utrikes borgenärers underrättelse anbefalde kungörelser i utrikes tidningar, rörande swenske undersåtares cessions- och utarfwa ansökningar ... endast i Hamburger Correspondet ... måge införas ..
Kapitalstruktur och företagsförvärv
... Hos Kongl. Maj;t [sic] : har ammiralitets öfwerrätten i Carlscrona, ... andragit: huruledes underrätten ... sig förfrågat, til hwilken domstol, en thär anhängig cessions och concurs-sak rätteligen hörde ..
Förklaringar öfver de till civilrätten hörande delar af handels-balken
... Uti nu ankommen : skrifwelse ... har Kongl. Maj:t ... förständigat, at som Kongl. Maj:ts förnyade ... stadga ... angående afträdes, och förmåns- boskilnads- och urarfwa-mål ..
... Uti nu ankommen : ... skrifwelse ... har Kongl. Maj:t förståndigat ... det hos Kongl. Maj:t ... cancellie-collegium ... anmält de swårigheter, smo skola möta wid Kongl. Maj:ts ministrars och consulers ersättning för den kostnad, de måste widkännas wid besörjandet om nödig communication med utländske borgenärer ..
Familjeförmögenhetsrätt
Sammanfattning (s. 9-13).
Sammanfattning (s. 11-28).
... I anledning af giord : ... förfrågan, har Kongl. Maj:t ... öfwerwägat huruwida, sedan Kongl. Maj:t i ... förklaring ... öfwer förordningen rörande cessions och concurs-twister ..
Gäldförhållandet : allmänna läror
... Kongl. Maj:t har : genom ... bref ... förmält, at sedan Kongl. Maj:t ... förklarat , det enär uti concurs och cessions-twister ..
... Som Kongl. Maj:ts : förnyade ... stadga ... angående afträdes och förmåns samt boskillnads och urarfwa mål, ... förordnar, at borgenärer böra före, eller å inställelse dagen sine fordringar hos gäldbunden man beswärja ..
Gäldenärens avtal vid insolvensförfaranden : slutbetänkande
... Kongl. hof-rätten har : af ... inkomne twistemål funnit, hurusom de under Kongl. hof-rätten lydande domstolar wid intekningars meddelande olika förfarit ..
... Uti nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t behagat ... förständiga: huruledes hos Kongl. Maj:t ... blifwit anmält, at, ehuru ... tilräckeligt ansedts, at proclamata, som til följe af gjorde ansökningar om afträdes förmon och urarfwagörelse, af domstolarne utfärdas til i främmande land boende onämnde creditorers underrättelse, blott i Hamburger Correspondenten bekant göras ..
Nordisk äktenskapsrätt : en jämförande studie av dansk, finsk, isländsk, norsk och svensk rätt med diskussion av reformbehov och harmoniseringsmöjligheter
Direktkrav : om rätt att rikta anspråk mot gäldenärens gäldenär
... Medelst nådig skrifwelse ... har kongl. maj:t gifwit ... tilkänna: at som hos kongl. maj:t blifwit ... anmält ... at så wäl de uti kongl. maj:ts ... rescript ... utsatte twå riksdaler banco til kostnadens bestridande för de concours- dödsfalls- och arfs-annoncer, hwilka ... til införande i Hamburger Correspondent ditsändas ..
... Det har Hans Kongl Maij:t : ... förständigat, huru ... Hans Maij.tt ... för skiäligt funnit, at förordna, det böra de parter som uti sådanne wäxel- och siö-rätts saker ... tänka beswär angifwa ..
Det har den Kongl. liqvidations commission, : communicerat ... at alt hwad en eller annan creditor och contrahent kan hafwa mer nutit och werckeligen bortfådt ..
Bokföringsbrott och brott mot borgenärer
... Som Kongl. Maj:t : erfarit, at domstolarne fattat olika begrepp derom, huruwida ådömde böter, enär den pliktfälde söker at på en gång få afstå all sin egendom til sine borgenärer, bör lika med andre fordringar anmälas och bewakas ..
"Glöm gamla skulder...!" : revolutionen och de finländska ersättningskraven på Ryssland
... I anledning af gjord ... förfrågan, : huruwida riksens ständers banque, må wara underkastad, hwad på ... Kongl. Maj:ts ... förordning, angående thet som uti afträdes och förmons twister bör iakttagas ..
... Det har wid sidsta : ständernes möte så wähl borgerskapet i gemeen, som ... Stockholms stads borgerskap sigh deröfwer mycket beswärat, ... at med en klar wäxel och owillkorlig obligation eller wunnen dom, man det ena åhret efter det andra skal blifwa omförd, innan man kan komma til sitt ..
Kvittning : om avräkning mellan privaträttsliga fordringar
... Hans excellence, general-gouverneuren ... Barclay de Tolly har gifwit ... tilkänna, at ... uti åtskillige ifrån ... hof-rätterne och herrar landshöfdingarne inkomne memorialer blifwit anmodad at uti Hamburger Correspondent och andra tidningar låta införa ej allenast annoncer och comparations terminer til upkomne concours måls afgörande, utan ock flere andre ... underrättelser ..
Kvittning : om avräkning av privaträttsliga fordringar
... Genom nådig skrifwelse af den 21. : sidstledne julii, hafwer Kongl. Maj:t ... förständigat, huruledes ... i öfwerwägande kommit, thet hwarcken i allmänna lagen, eller 1748. års wäxel stadga är förordnat, huru med doms fulgiörande i wäxelmål skal förhållas, när ..
... Hos Kongl. Maj:t : har thess och rikets cancellie collegium ... anmält de swårigheter, som skola möta wid Kongl. Maj:ts ministrars och consulers ersättning för den kostnad de måste widkännas, wid besörjandet om nödig communication med utländske borgenärer af här i riket förefallande cessions ansökningar ..
