http://www.yso.fi/onto/yso/p9469 förbundsstat
förbundsstat förbundsstat federation samvälde
Sveriges tillträde till Luganokonventionen om domstols behörighet och om verkställighet av domar på privaträttens område
Carl Erik Mannerheim : ämbetsmannen och statsmannen. 1, Intill 1816 jämte inledande släkthistorik
Marskalken av Finland : Gustaf Mannerheim 1941-1944
Sammanfattning. - Summary.
Nomenklatura : om den härskande klassen i Sovjetunionen
Förbundsstaten Norden
Kalmarunionens tid : från drottning Margareta till Kristian II
Historiallinen arkisto. 63 : Plenardebatter. Sektionsmöten
Sverige och europarätten
Prissättningen av staters kreditrisk på CDS- och obligationsmarknaden
Utvecklingslinjer inom avtalsrätten
Maktens mosaik : enhet, särart och självbild i det svenska riket
Fri- och rättighetsfrågor : delbetänkande. Del A, Regeringsformen
Luganokonventionen
Finland och den europeiska ekonomiska sfären : statsrådets redogörelse till riksdagen om Finlands förhållande till integrationsutvecklingen i Västeuropa 1990.
Republiken Finland i går och i dag : Finlands historia från inbördeskriget till 2012
Ritva : kvinnopolitiskt program 2003 : Godkänt under mötet Paita & Perhe 16-17.11.2002 i riksdagen
Förändring och (o)likheter : en komparativ delundersökning av rätts- och samhällssystemet mellan länder inom det tyska språkområdet och Finland
Myt och landskap : unionsupplösning och kulturell gemenskap
Den röde eminensen : O. W. Kuusinens politiska biografi
Skandinavism : en rörelse och en idé under 1800-talet
Ryssland och den svensk-norska unionens upplösning : tsardiplomati och rysk-finländsk pressopinion kring unionsupplösningen från 1880 till 1905
Småarbetet med socialdemokraterna inleddes : tal den 22.1.1951 i Kuopio
Unionsupplösningens riksdagar : 1905 speglat i protokoll, anteckningar, dagböcker
Stalin : den röde tsarens hov
Sten Stures strid med konung Hans : kritisk öfversigt
Politik och passion : svenska kungliga äktenskap under 600 år
Ålands folkrättsliga status och EG
Kolliderande standardavtal : avtalsrättsligt, komparativt och rättsekonomiskt kring "the Battle of the Forms"
Terror och tystnad : sovjetregimens krig mot den egna befolkningen
Gamla folk och nya stater : det upplösta Sovjetimperiet
Fred med Norge : arbetarrörelsen och unionsupplösningen 1905
Federalism - ett misstag eller en möjlighet för EU?
Samantekt (s. 31-32).
Federalism och EU : vad är federalism och hur skulle ett federalt EU kunna se ut?
Så styrs Tyskland
Union & secession : perspektiv på statsbildningsprocesser och riksupplösningar
Finlands historia. 4
Union och demokrati : de förenade rikena Sverige och Norge 1814-1905
Med blod och svärd : 1000-1520
Sammanfattning (s. 7).
Internationella rättsförhållanden rörande arv : betänkande
Brobyggaren : Carl Enckells liv och verksamhet fram till slutet av 1917.
EU:s grundlag : en finländare i konventet
Den falska freden : Finlands kamp för oberoende 1944-1948
Varför splittras federationer? : en studie av orsakerna till Jugoslaviens, Sovjetunionens och Tjeckoslovakiens sönderfall
13 icke önskvärda reportage
För freden och rösträtten : kvinnorna och den svensk-norska unionens sista dagar
Gränslös rättvisa eller rättvisa inom gränser? : om moraliska dilemman i välfärdsstaters invandrings- och invandrarpolitik
Välfärdsstaten, partierna och marknaden : den välfärdsideologiska förändringen inom fyra finländska partier under 1990-talet
Konstitutionellt rättighetsskydd : svensk rätt i ett komparativt perspektiv
Europeiska unionen och tio måttstockar på federalism : en studie om Europeiska unionens federativa drag
Om statsförbund och statsunioner. Häfte 1.
Sammanfattning (s. 13-26).
Den bilaterala avtalsprocessen i Ryssland 1994-1998: en förklaring till regionernas turording
Storlek och mångfald : en komparativ studie av federationer och enhetsstater
Determinanter som påverkar avkastningskravet på europeiska staters långa lån
Ministerhotellet : unionens bortglömda maktarena
De oskyldiga : [en Will Robie -thriller]
Politik i Norden : en jämförande översikt
När imperier faller : studier kring riksupplösningar och nya stater
Kongl. maj:ts nådiga kungörelse och förmaning til thes trogne undersåtare, angående the stämplingar rikets fiende företaga at söndra swenske män och förleda them från then trohet, de konungen och riket skyldige äro. Gifwen Carlstad then 29 september 1788.
Samtidens förbundsstater
Hälsningstal till Sovjetunionens ministerråds ordförande och fru Kosygin : 18.6.1966 i Helsingfors
Uttalanden i några kyrkliga frågor
Chrusjtjovs memoarer : de ocensurerade glasnost banden
Det multinationella företaget, nationalstaten och fackföreningarna : om Sveriges framtider i ett globalt industriellt system
Den europeiska välfärdskommunen? : social- och hälsovårdstjänsterna i Nederländerna, Storbritannien, Frankrike och Tyskland : sammandrag
Skilsmässan som förde oss samman
Delbetänkande avgivet av statsförfattningskommittén 1992 : åtgärder föranledda av EES-avtalet = Valtiosääntökomitea 1992:n osamietintö : ETA-sopimuksesta aiheutuvat järjestelyt
Finlands statsskollärarförbund 1917-1943
Broderfolkenes vel = Brödrafolkens väl : unionen 1814-1905
Krig i fredens intresse eller neutralitet till varje pris? : Sverige, NF och frågan om kollektiv säkerhet 1935-1936
EU och EG-rätten : en läro- och handbok om EU och i EG-rätt : Europeiska unionen, institutionerna, de fyra friheterna, konkurrensreglerna, politikområdena, EMU
