http://www.yso.fi/onto/yso/p9471 federalism
federalism federalism
Federalism, asymmetrisk federalism och territoriell autonomi
Stärk demokratin på europeisk nivå
Federalismen och den europeiska integrationen : en studie i de federala dragen i Europeiska unionen och i följderna av federalism
Storlek och mångfald : en komparativ studie av federationer och enhetsstater
Varför splittras federationer? : en studie av orsakerna till Jugoslaviens, Sovjetunionens och Tjeckoslovakiens sönderfall
Via Roma : en studie om federal utveckling i ett urval av europeiska fördrag
Samtidens förbundsstater
Kommunalism som demokratiprojekt
Sverges politik i förhållande till de federativa rörelserna i Tyskland 1650-54 : akademisk afhandling
Politikens väsen : idéer och institutioner i den moderna staten : [uppsatser tillägnade Olof Ruin]
Federalism - ett misstag eller en möjlighet för EU?
Federalism och EU : vad är federalism och hur skulle ett federalt EU kunna se ut?
Vittrar nationalstaten sönder?
Den fiskala federalismen i USA mellan 1977 och 2012 : sambandet mellan graden av fiskal federalism och vilket parti som kontrollerar de politiska institutionerna
Belgiens federala instabilitet åren 1995-2010 : en studie av identitetsmässig, ekonomisk och politisk asymmetri mellan flamländskspråkiga och franskspråkiga invånare
Den spanska federalismen : en analys av statens federala utveckling 1978-2000
Överstatlighet, federalism och stormaktspolitik
Europeiska unionen och tio måttstockar på federalism : en studie om Europeiska unionens federativa drag
Vart går EU-Eurooppa?
En ofullständig federal struktur : legitimitetsförvagande aspekter i Ryssland och EU
EU: konstitutionsförslaget
Federalismens många ansikten
EU:s grundlag : en finländare i konventet
