http://www.yso.fi/onto/yso/p9477 sales promotion
sales promotion sales promotion säljningsfrämjande åtgärder säljbefrämjande åtgärder
Säljbibeln
Grön nyproduktlansering : case: Panda Ecoflooring
Reklam som säljer
Varumärkesstrategi för säljare
Att vinna kunder
Metoder att mäta reklamens effekt
Planering och förverkligande av en broschyr för  B72 Finland Oy
Banken talar svenska
Köprevolutionen : hur den digitaliserade konsumenten transformerar handel, varumärken och marknadsföring
Marknadsföring
Försäljning och säljledning
Företagsekonomi 99 : faktabok
Säljledning : att skapa framgångsrik försäljning
Lyckas med försäljning
Relationsmarknadsföring : från 4P till 30R
Den marknadsrättsliga regleringen av säljfrämjande metoder
Första boken : 19 snabblektioner i reklam och marknadsföring
Sälj! : konsten att sälja vad som helst till vem som helst
Evenemangsmarknadsföring
Relationsmarknadsföring : strategi och metod i servicekonkurrens
Sälj dig själv - och ta betalt : 52 ovanligt inspirerande idéer för konsulter och frilansare, entreprenörer, artister, journalister, jurister, konstnärer, fotografer, terapeuter, tekniker och alla andra säljskygga
Fredrik Eklund är en framgångsrik fastighetsmäklare, verksam i både USA och Sverige, med kunskap om hur man säljer och tjänar stora pengar. Här ger han råd om allt från träning och klädsel till hur man får sina kunder att gilla och lita på en. Eklund menar att om du klarar att sälja dig själv, klarar du att sälja vad som helst.
Spetsföretag : hur man möter kundbehov, positionerar sig och utvecklar marknadsledarskap
Godis åt folket : en bok om hur svenskarna blev sockerslavar i karamellkungens rike
Handledning för konfirmandarbete. Livet, tron, bönen, församlingsgemenskapen
Suomalainen product design = Finländsk product design
Kampanjen "Välj ägg som du känner till" informerar konsumenterna
Kinesiska turister - vad vill de ha? : fakta, tips och lyckade exempel : förstå behoven hos världens största målgrupp!
Marknadsföring i butik : om forskning och branschkunskap i detaljhandeln
Marknadsföringskommunikation gentemot leverantörer : kan det vara fördelaktigt och hur görs det?
Mässguru : en idébok om konsten att ställa ut på mässa
Miljöargument i marknadsföring : vägledning från de nordiska konsumentombudsmännen
Din guide till en säljande hemsida
Praktisk marknadsföring : att marknadsföra i butik. A
Säljande reklam
Sluta sälja bli köpbar : om konsten att hjälpa kunder att köpa
