http://www.yso.fi/onto/yso/p9476 storföretag
storföretag storföretag
Stängsel och öppningar : rapporter från globaliseringens frontlinjer
Män som hatar kvinnor : en kriminalroman
Implementering av det balanserade styrkortet i storföretag i Sverige
Ta sitt ansvar : 3.
Företaget och ägarna i ljuset av Parteks 100-åriga historia
Nya vindar och globalisering
Styvt eller flexibelt? : sysselsättningen och lönerna i Pargas Kalkbergs aktiebolag 1899-1970
Från storstrejk till storföretag : en facklig pionjärgärning inom byggindustrin
Finansiella shared service centres : en enkätstudie
Män som hatar kvinnor
Chaebolföretagen - en "omöjlig" konfiguration i den sydkoreanska industrialiseringsprocessen
Det industriella århundradet 1890-1990 : Industriförsäkring och dess föregångarbolag 100 år
Omstruktureringen av Pargasoncernens affärsverksamhet 1898-2000 : dramatik, politik och retorik
ABB plus och minus : "lean enterprise" säkrar konkurrenskraften på sikt
Outplacement och därtill anknutet stöd vid personalnedskärningar : en studie av åtta finländska storföretag
Röksignaler
Historiens roll i det moderna företaget : Ericsson och det förflutna
Att leda storföretag : en studie av social kompetens och entreprenörskap i näringslivet med fokus på Axel Ax:son Johnson och J. Sigfrid Edström, 1900-1950
Uppkomsten av en direktörsprofession : industriledarnas utbildning och karriär i Finland 1900-1975
Storföretagarna och det demokratiska genombrottet
Tillväxtföretag i startfas : från dimma och mörker till relationslyft : ett tjugofemårigt perspektiv på paradoxer och dilemman i processen från uppfinning till innovation
Determinanter för underprissättningen av stora- och små företags initialemissioner
"Pargas kalk, det är jag" : Emil Sarlin 1875-1956
Sveriges största börsföretag. 1984
Förord
Vem drar nytta av GM-tekniken?
Ericsson : historien om ett svenskt företag
Så blir du snuskigt rik i det snabbväxande Asien
No logo : no space no choice no jobs : märkena marknaden motståndet
Utlänningar i finska och svenska börsbolags styrelser : en paneldatastudie över utvecklingen 1992-2007 och sambandet till bolagens internationalisering
Lauri Kivinen gör Nokia kändare
Kan man ta patent på liv?
Män som hatar kvinnor : En serieroman. Del 2
Kun Savon Taimen kasvoi isosta suureksi = Då Savon Taimen växte från stor till större
Intern handel : köpar/säljarrelationer inom stora företag
Ett storföretag och dess omvandling : Parteks hundraåriga historia
Ödestider för Wallenbergarnas Investor
Profession, genus och företagarpar : en studie av advokater och köpmän
Dokumenationsskyldighet vid internprissättning : dokumentationsbestämmelsernas effekter på stora bolag
Från arbetarfrågan till personalpolitik
Sveriges största företag 1990/91
IKEA : på väg mot framtiden
Firman Hackman 200 år
Konsekvenser av fjärrstyrning : betingelser för regional utveckling i en storföretagsdominerad ekonomi : delstudie inom Bergslagsprojektet
Osakeannit rahoitusmuotona vv. 1945-1951 ; Den ekonomiska utvecklingen inom industriella storföretag åren 1947-1951
Bankerna under krisen : fyra rapporter till Bankkriskommittén
Storföretagarna och det demokratiska genombrottet : ett perspektiv på första världskrigets svenska historia
Samhällsekonomin som spel
HRM i finländska storföretags IT-enheter och traditionella affärsenheter : case: Merita, Aktia och Siemens
Koncernledningens styrka och maktlöshet : Partek under Lehto och Taxell
Första kriminalromanen av tre med journalisten Mikael Blomkvist och hackertjejen Lisbeth Salander. Mikael får i uppdrag att skriva släkten Vangers historia, vilket visar sig vara en täckmantel för att utreda den unga Harriets försvinnande fyrtio år tidigare.
30 år av förändring i finländska bolagsstyrelser? : en jämförelse av 10 finländska storföretags styrelser år 1970 och år 2000
Ledarutbildningen i finländska storföretag
Storföretagens svarta bok
Kapitalstrukturens effekt på europeiska aktiebolags volatilitet under kristid
Rapportering av CSR : en undersökning av Nokia och Neste Oil
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 1997, 187. vuosikerta
Den uthålliga kapitalismen : bolagsstyrningen i Astra, Stora Kopparberg och Svenska Tändsticksaktiebolaget
Miljöredovisning i svenska och finska storföretag : kan legitimitetsteori och intressentteori förklara redovisningspraxis
Affärsutveckling i relationen stor kund / liten leverantör : vad kan skogsbruket lära?
Män som hatar kvinnor : en serieroman. Del 2
Styrning i storföretag : en studie av styrningens utformning och omfattning i tre svenska koncerner
Det multinationella företaget, nationalstaten och fackföreningarna : om Sveriges framtider i ett globalt industriellt system
Den svenska utmaningen
Aktiebolagets kontroll : ett transaktionskostnadsteoretisk inlägg i debatten om ägande och kontroll av aktiebolag och storföretag
Män som hatar kvinnor : en serieroman. Del 1
Hur styrs storföretag? : en studie av informationshantering och organisation
Rosenlew-koncernen : en hundraårig utveckling från handelshus till storindustri 1853-1953
Imperierna vacklar
No logo : märkena, marknaden, motståndet
Det exploderande storföretaget : om företag och politik i 2000-talets samhälle
Etik - den saknade länken : den industriella nätverksteorin i ett nytt värdeskapande perspektiv
Förändringsförloppet i ett storföretag : en studie om strategiskt handlande, strategifaser och företagsmyter
Tillväxtstrategier och verksamhetsmiljö
Företagets miljöansvar : problem och möjligheter
Rörelsekapitalhanteringen i Norden : en studie omfattande tillverkande storföretag i Finland, Sverige, Norge och Danmark
Utveckling i avveckling : om storföretags industripolitiska satsningar i samband med nedläggning
Framgångsfaktorer i de finländska storföretagen under 1990-talskrisen
