http://www.yso.fi/onto/yso/p9470 delstater
delstater delstater
Ödehuset
Den bilaterala avtalsprocessen i Ryssland 1994-1998: en förklaring till regionernas turording
Upptäck alla länder på vår jord
Barnens atlas
Från början för sent : väst och de jugoslaviska nationalitetskrigen
De bortglömda
Swede Hollow är en ravin mitt i St Paul, Minnesota. Vid sekelskiftet 1800-1900 bodde mer än tusen svenska migranter här i obeskrivlig slum, svenskar som aldrig lyckats ta sig in i det nya samhället. Vintern 1897 samlas en brokig skara människor i Swede Hollow. Här finns bland andra familjen Björn från Örebro som flyr från en katastrof och David Lundgren som jagar en förlorad och hopplös kärlek. Deras drömmar tar sig olika uttryck.
Ställ ut en väktare
Länder i när och fjärran. Del 2 : Med barn- och ungdomsböcker genom Afrika, Amerika, Antarktis, Asien och Oceanien / urval och kommentarer av Hellen Andersson, Ulla Lundberg, Hervor Svenonius, Margaretha Ullström och Helena Vermcrantz
Tänk på ett tal
Länder i världen
Katalonien : i Spanien och i Europa
En självbiografi av skådespelaren och politikern Arnold Schwartzenegger. År 1968, 21 år gammal, flyttade han från Österrike till Los Angeles. Efter tio år hade han blivit miljonär i bodybildningsbranschen, efter tjugo var han filmstjärna. År 2003 började han satsa på politiken och valdes till guvernör för Kalifornien
Låt den onde sova
Spelets konst
Länder i när och fjärran. Del 2, Med barn- och ungdomsböcker genom Afrika, Amerika, Antarktis, Asien och Oceanien
Vad finns var i världen? : vår planet som du aldrig sett den tidigare
Den första boken med den pensionerade kriminalaren Dave Gurney. En dag får Gurney besök av en kamrat från collegetiden, Mark Mellery. Mark har fått ett skrämmande brev från någon som verkar känna honom väl. Han ber om Gurneys hjälp. Efter ett par veckor hittas Mark död. Fler mord inträffar
Skräck och avsky i Las Vegas : en vild tripp till hjärtat av The American dream
Georgia : den nya södern - och den gamla
Kluringarnas otroliga atlas över den stora vida världen
Handledning för val av boende till arava- och räntestödshyresbostäder
Romanen skrevs före Dödssynden (To kill a Mockingbird). På femtiotalet återvänder Jean Louise Finch, Scout, hem till småstaden Maycomb i Alabama för att besöka sin far. Scout blir tvungen att brottas med såväl personliga som politiska frågor medan hon försöker förstå sin fars syn på samhället och sina egna känslor inför Maycomb.
