http://www.yso.fi/onto/yso/p947 fångst
fångst fångst
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor rörande bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Bo på Bergö : människor och resurser i ett ösamhälle
Människan och naturen
Pellingeboken : en samling uppsatser och berättelser om Pellinge
I Fälan
Nordisk kultur : samlingsverk. 11-12 A, Fångst, jakt och fiske : Teknisk kultur, 1
Svensk björnjakt
Anteckningar om sjöfågelfångst med nät
I samlingen finns en film om sälfångst i Norra Vallgrund. 16 mm färgfilm, 30 min.
Om vilda renen
Med älgen i huvudrollen : om fångstgropar, hällbilder och skärvstensvallar i mellersta Norrland
Delvis publicerad i FES IV och Budkavlen 1930.
Klimathistoriska aspekter på sälfångsten i österbotten 1551-1610
Sälrodd, bräddlöpning och långfärd : kring fångstkulturen i Kvarkenområdet
Hjortjakten gav ökat byte
Rådjursfångsten ökar
Äldre jakt- och fångstmetoder i en Norrbottenssocken : av Edvin Brännström
Utvecklandet av vilthushållningens statistikföring fortsätter : Datainsamlingen förnyas på föreningsnivå
Användninen av fångsterna
Ålandsnytt : Älgjakten 1994 : Rådjursjakten 1994 : Älginventeringen 1995.
Delar av samlingen publicerat i Folklivsstudier I.
Nybyggarliv i Vilhelmina. 3, Jakt, fångst och fiske
Storgäddor & monstermalar
Havsboken, eller Konsten att fånga en jättehaj från en gummibåt på ett stort hav genom fyra årstider
Fångstsäkerhetens betydelse för fisketurismen
Finlandssvenska valfångare i Stilla havet
Storspiggens (Gasterosteus aculeatus) utbredning, beståndsvariation och predationstryck i Skärgårdshavet
Kongl. maj:ts nådige förordning, angående the på skatte- och crono-grund befintelige pärlefiskerier i Swerige och Finland. Gifwen Stockholm i råd-cammaren then 28 junii 1736.
Sälfångstens roll i den lokala ekonomin : Österbotten och Västerbotten 1551-1610
Julia vill ha ett djur
... Hans Kongl. Maj:t har : ... förståndigat, at hans Kongl. Maj:t under ... öfwerwägande tagit Kongl. Hof-rättens ... betänkande, det här i Finland, som utom skärgården, består merendels af widtbegrepne skogar och moras, deräst skadediur deras tilhåld och nästen hafwa, ... må vara tillåtit at bruka gift och manbart folck, så at på den ena sidan tiltagandet af tidelags synder ... må förekommas ..
Berättelse om skäl-fånget i Österbotten
Fångst- och beståndsförändringar hos lax i norrlänska älvar. Del 3, Laxsmolttal för olika älvar
Valfångarliv
10 294 vitsvanshjortar och 52 dovhjortar fälldes
Genus och djursymbolik : om den norrländska fångskulturens organisation med avseende på kön
Resurser, strategier, miljöer : etnologiska uppsatser
Fångst- och beståndsförändringar hos lax i norrlänska älvar. Del 2, Fångstutvecklingen av lax i älvarna
Sälfångsten i Österbotten och Västerbotten 1551-1610 : en översikt och problemställning
En läkare bland valfångare
Kongl. may:tz placat, angående pärle-fiskerierne i Est- Lijf- och Ingermanland. Daterat Stockholm den 22 december åhr 1694.
När prinsar fångar drakar
Massfångst av sjöfågel i Nordeurasien : en etnologisk undersökning av fångstmetoderna
Plägseder av rättslig betydelse vid själfångst i Österbotten
Valarnas liv och död
Ålandsnytt : Älgtilldelningen 1995.
Fotografier av skärgårdsmiljöer (1973-1975)
Två 1700-tals avhandlingar om säljakt
Sälfångst i Norra Vallgrund (1956)
Räven och former för rävjakt
Baggar och fjärilar : om fångst och samlingar
Bottnisk kontakt IV : maritimhistorisk konferens : Skellefteå museum, 5-7 februari 1988
Sälen och jägaren : de bottniska jägarnas begreppssystem för säl ur ett kognitivt perspektiv
Valfångst eller valturism? : hållbart utnyttjandet av valar vid Islands kust ; översättning från isländska: Birgir Magnusson & Mikaela Grankvist
Säl- och storviltsjakt : under ett halvt sekel
Dags för varje jägare att föra fångstdagbok : Statistikföringen inom vilthushållningen förnyas
JCO meddelar : Fångsten av småvilt 1993-1994 : Björnfångsten hösten 1995.
Skärvstensrösen på Kökar : förhistoriska trankokningsplatser
Vårjakten : Levande tradition och fungerande viltförvaltning
JCO meddelar : År 1994/95 nedlagt vilt : Björnfångsten hösten 1996.
Ålderdomliga drag i sentida sälfångst och några samiska sältermer
Halländska laxfisken
Jaktjournal från sälisen 1963 - 2002
En säljägares dagbok
Om torsionsfällor
Wilhelm Sjöroos : säljägare
Ängsbruk i Korpo. Byggnadsskick i Kyrkosundsskär. Heminredning i Kyrkosundsskär.  Redskap i Kyrkosundsskär (1929)
Nättingar : nejonögonfiske i Nykarleby älv
Jakt och fångst i Småland
Ett fiskstängsel från stenaldern
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor om bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Tomtningar från yngre järnåldern utmed övre Norrlands kust
Lyckliga kor och kloka människor
Sälfångstsätten i Österbotten, Västerbotten och Norrbotten 1551-1570
43 000 älgar fälldes : Mindre avskjutning än förra året
Sirkas : ett samiskt fångstsamhälle i förändring Kr.f. - 1600 e.Kr
Moby Dick, eller, Den vita valen
Moby Dick, den vita valen
Privilegium för et compagnie eller slutit bolag til idkande af hwalfisk-fånge wid Grönland och Straet Davis, med mera. : Gifwit i lägret wid ladugårds-gårdet then 1 Junii 1774.
Moby Dick, eller, Den vita valen. II
Samernas i Kemi Lappmark rätt till bäverfänge
Bidrag till Malax historia. 2, Säljakt i Bottniska viken 1700-1950
Moby Dick, eller, Den vita valen. I
Märk dina redskap rätt
Nordisk kultur. XI-XII:A : Fångst, jakt och fiske / utgiven av Sigurd Erixon: samlingsverk
Minnen från langfälan och andra berättelser om säljakt : Replot, Sastmola, Kotka, Island = Pitkät hylkeenpyyntimatkat sekä muita kertomuksia hylkeenpyynnistä : Raippaluoto, Merikarvia, Kotka, Islanti
Fångstgropar : Jämtlands vanligaste fornlämningar
Fälbåtar och fälmän
Alfabetisk lappsamling med ord skrivna med landsmålsalfabet.
Ur fångstnäringarnas sedvanerätt
Säljakt i gamla tider
Vart har skärgårdens silver tagit vägen?
Säljakten i Hitis (1954)
En gammal jägarrit : albarkssprutningen vid lapparnas björnfest
Sjökatt och svarttjäder : studier över säljägares noaord för säl inom det bottniska området och östersjöområdet
Kulturgeografiska undersökningen (1938)
När skall fiskeloggboken ifyllas och när behövs det inte?
Dykarlycka : en pärlfiskares äventyr
Säljakten : tidsbild från Klåvskär
32 484 älgar fälldes : Avskjutningen minskat de senaste åren
Bidrag till finlandssvensk sälfångstterminologi : redskapstermer samt termer hörande till beredningen av sälskinn och sältran
Kökar : näringslivet och dess organisation i en utskärssocken
Reproducerade fotografier av skärgårdsmiljöer och skärgårdsbebyggelse, fiske, säljakt, fäbodliv, båtar och båtritningar,110 svartvita reprofotografier med negativ tagna mellan 1916-1945. I samlingen ingår även 7 teckningar av Bertil Bonns. Fotoförteckning finns.
Birkarlar och lappar : en studie i birkarleväsendets, lappbefolkningens och skinnhandelns historia
Säljaktens redskap : en studie av bevarade redskap från Norrbotten och Västerbotten
Några ord om hvalfiskeriet i allmänhet och såsom det i synnerhet idkas af Förenta Staterna i Nordamerika : Utdrag af Kapt.Wilkes' upptäcktsresa åren 1838-1842
En berättelse om två vänner som genom fyra årstider försöker fånga en jättehaj från en bräcklig båt i en fjord utanför Lofoten. Läsaren tas med till en vindpinad och under vintern mörk och iskall plats. Boken är samtidigt en essä som med hjälp av historia, vetenskap, berättelser och mytologi ger oss en ny bild av havet. I havsdjupen finns det platser och levande väsen som ingen människa någonsin har sett, här kan vi fortfarande utforska det okända.
Hvalfångarbriggen Storfursten Constantin
Samlingen innehåller fotografier av ängsbruk, byggnadsskick, landskap, Utö fyr, möbler, interiörer, textilredskap, båtbygge, slöjdredskap, repslageriverktyg, oblatask, kalk, votivskepp, fornminnen. Teckningar av redskap för ängsbruk, fiskeredskap, verktyg för laggkärlstillverkning, fågelnät, timmermansverktyg, möbler, råstenar, plankarta över Brunskär by och Jurmo by, karta över fiskelotter. I samlingen finns även 2 plankartor, 1 karta, 45 teckningar.
Arktisk miljö i Norden - orörd, exploaterad, förorenad?
Sälfångsten i Mustasaari- och Vörå-socken år 1551-1625
Vilt är mitt liv
Ålandsnytt : Älgjakten 1995 : Rådjursjakten 1995.
Alg, pytare och skridstång : sälfångstens och säljaktens terminologi i finlandssvenska folkmål
Tusen öar : minnesskrift utgiven av Nagu- och Korpobors hembygdsförening r.f. i Åbo
Sälskjul i Larsmo skärgård
Dykarlycka. en pärlfiskares äventyr
Ålandsnytt : Jaktstatistik för Åland 1994.
