http://www.yso.fi/onto/yso/p9484 rättskrivning
rättskrivning rättskrivning ortografi
Svensk ordlista för rättskrifning enl. e. o. prof. A. O. Freudenthals rättskrifningslära
Tre uppsatser om stavning
Språkfrågor och skrivsätt
Stafbok efter grundstafningssättet
Ny svensk rättskrifningslära för inlärande af det nya stafningssättet enligt sjette upplagan ad Sv. Akademiens ordlista
Till frågan om ortografisk norm på 1600-talet
Ryska namn : samnordiska stavningsregler : namnlista
Svensk rättstafnings-lära, innefattande regler för alla i språket förekommande fall, upplysta genom exempel, undantags-förteckningar och skrif-öfningar : för offentlig och enskild undervisning, äfven för äldre personer, hvilka behöfva anvisning att rätt stafva modersmålet
Svensk språk- och stilutveckling från 1865 till 1990 sådan den avspeglas i läsebokstexter och tidningsspråk
Komma rätt, komma fel och komma till punkt
Språk i Norden 1970 : årsskrift för de nordiska språknämnderna
Ortografiska fel i språkbadselevernas texter
Svensk ordlista för rättskrifning : jämte det vigtigaste ur ordböjnings- och rättskrifningsläran på svenska och finska språken
En jämförande studie av ortografiska fel i språkbadselevers uppsatser i årskurs 6 och 9 i Nyland och Österbotten
Svarta listan : ord och fraser som kan ersättas i författningsspråk
Svensk ordlista för rättskrifning
KSS diktamen. 5, Lärarhandledning
Swensk stafnings- och rättstafningslära för nybegynnare, jemte ett bihang, innehållande de första grunderna för swenska språkläran och interpunktionsläran : en hjelpreda för barnalärare, lärarinnor och elever
Lilla rättstavningsläran
"Tacks" : engelska språkets inverkan på svenska språket i uppsatser av studerande i biovetenskaper
Svensk rättstafnings-lära, innefattande reglor för alla i språket förekommande fall, upplysta genom exempel, undantags-förteckningar och skrif-öfningar : för offentlig och enskild undervisning, äfvensom för äldre personer, hvilka behöfva anvisning att rätt stafva modersmålet
Rättstafningslära
Lapska ortnamn i riksgränstrakten
Skrivboken : skrivprocess, skrivråd och skrivstrategier
Svensk ordlista för rättskrifning : jämte det viktigaste ur ordböjnings- och rättskrifningsläran på svenska och finska språken
Svensk ordlista för rättskrivning
Svensk rättstafnings-lära innefattande regler för alla i språket förekommande fall, upplysta genom exempel, Undantags-förteckningar och Skrif-öfningar : för offentlig och enskild undervisning, äfven för äldre personer, hvilka behöfva anvisning att rätt stafva modersmålet
Svensk rättstafnings-lära, innefattande regler för alla i språket förekommande fall, upplysta genom exempel, Undantags-förteckningar och Skrif-öfningar : för offentlig och enskild undervisning, äfven för äldre personer, hvilka behöfva anvisning att rätt stafva modersmålet
"Den finländska svenskan" ca 1850-1920 : tidig svensk språkplanering i Finland ur ett idéhistoriskt perspektiv
Abstrakt.
"Fröken Lindqvist helsar och tackar för brev" : stavningen hos fem brevskribenter under tidigt 1900-tal med hänsyn till stavningsreformerna 1889 och 1906
Språkbladet
Svensk rättskrifningslära
Svensk rättstafnings-lära, innefattande regler för alla i språket förekommande fall, upplysta genom Exempel, Undantags-förteckningar och Skrif-öfningar : för offentlig och enskild undervisning, äfven för äldre personer, hvilka behöfva anvisning att rätt stafva modersmålet
Suomi, Tidskrift i fosterländska ämnen. 1856 : sextonde årgången
Metta Magdalena Lillies dagbok : en 1700-talstext och dess språk
Svenska rättskrivningsövningar jämte korta rättskrivningsregler i enlighet med "Svenska Akademiens Ordlista" och Kongl : brevet av den 7 april 1906
Svensk rättskrifningslära : efter tredje upplagan af Svenska Akademiens ordlista
Förslag till lärobok i svensk rättskrivning
Svensk rättstafnings-lära, innefattande reglor för alla i Språket förekommande fall, upplysta genom Exempel, Undantags-förteckningar och Skrif-öfningar : för offentlig och enskild undervisning, äfvensom för äldre personer, hvilka behöfva anvisning att rätt stafva modersmålet
Ordbok för rättskrifning upprättad enligt Svenska Akademiens ljudenligaste stafningssätt
Den svenska rättskrivningsmetodiken : bidrag till dess pedagogisk-psykologiska grundval
God ortnamnssed : ortnamnsrådets handledning i namnvård
Om svensk rättstafning
Namn ska hanteras med respekt
Standardiserade rättstavningsprov
"Nu vet jag inte längre vad jag heter" : vad händer med invandrares namn i Sverige?
"Det fins inga spökkar! Kom och titta, hojtade Tommi till andra." : En studie av språkbadselevers ordförråd och särdrag i skrift gällande verb och substantiv i åk 2 och åk 4
Interpunktion : om skiljetecken och textens nyanser
Så här ska det låta : om finlandssvenska och språkriktighet
Tysk rättskrifningslära för svenskspråkiga läroverk : utarbetad i enlighet med officiella regler
Rättskrivning och ordfrekvens
Svensk ordlista : med reformstavning ock uttalsbeteckning
TT-språket
Lärobok i swenska språkets rättskrifning för folkskolor och nybörjare
Philosophe - filosof - philosoph : en ortografisk resa i Leopolds dikter : anförande vid Svenska Vitterhetssamfundets årsmöte den 15 maj 2003
Svenska rättskrifningsöfningar, till skolornas tjänst
Hur ska det heta? : Tidens lilla språkriktighetslexikon
Lärobok i swenska språkets rättskrifning för elementarlärowerks nedersta klasser och folkskolor
Studier i rättstavningens utveckling särskilt på 1800-talet, med speciellt hänseende till ortografiska och morfologiska förändringar i Fältskärns berättelser upplagorna 1-7
Fritt fram för internetsamiska : den vågar alla skriva
Svensk rättstavning 1934 : principutredning
Svenska skrivregler
Natur och onatur i fråga om svensk rättstavning
Ortografin i finskspråkiga språkbadselevers och yrkesskolestuderandes svenskuppsatser
Telefonnummer och datum
Myndigheternas skrivregler
Övningar i rättskrivning och satsanalys
Att skriva bättre i jobbet : en basbok om brukstexter
Ljudlagar och skriflagar
Systematisk stavningsinlärning : ett insiktsfullt lärande
Övningsuppgifter i rättskrivning
Hur ska det heta? : språkriktighet från A till Ö
Svensk rättstafnings-lära, innefattande reglor för alla i språket förekommande fall, upplysta genom Exempel, Undantags-förteckningar och Skrif-öfningar : för offentlig och enskild undervisning, äfvensom för äldre personer, hvilka behöfva anvisning att rätt stafva modersmålet
Tydliga texter : snabba skrivtips och språkråd
Svenska rättskrifningsöfningar
Svenska skrivregler 1971 och 1991 : en jämförande studie
Svenska skrivregler utgivna av Svenska språknämnden
Svensk rättskrifningslära för skolornas lägsta klasser : freudenthals ortografi
Svensk rättskrifningslära för allmänna läroverken och flickskolorna : utarbetad på grundvalen af Svenska Akademiens nya ordlista : jämte tillämpningsöfningar och ordförteckning
Svensk rättstafningslära i enlighet med Svenska Akademiens stafsätt jemte bihang om runorna och om brukliga titlar
Ett schema för rättskrivningsundervisning
Svenska rättskrivningsövningar jämte korta rättskrivningsregler i enlighet med "Svenska Akademiens Ordlista" och Kongl. brevet av den 7 april 1906
Den här boken riktar sig till alla som talar och skriver svenska i Finland, särskilt utanför den privata sfären – till exempel översättare, journalister, informatörer, tjänstemän och inte minst lärare av alla kategorier. Den behandlar bland annat finlandismer, uttal, skrivregler, ordböjning, meningsbyggnad, namnbruk, översättning och språkliga konstruktioner av olika slag. Ord och uttryck tas upp på ett mer principiellt plan. Syftet är framför allt att lyfta fram avvikelser från rikssvenskan och att ge råd och rekommendationer om i vilken mån och hur de bör undvikas.
Handbok i svenska : skriva och tala, rätt och fel, grammatik, knepiga ord
Svensk rättskrivninglära
Förslag til suenske skriv-lagen
Om 1700-talets svenska : med exempel särskilt ur Eric Laxmanns brev av år 1765
En kort dock tydelig bref-ställare, at med godt sammanhang concipera och författa allahanda slags bref, skrifter, suppliquer och contracter, samt rätt distinguera dem, med de wanliga skiljetecken: punct, colon, semicolon, comma, &c : såsom ock uptekning på de titlar, som öfwer och under bref och andra skrifter, samt på utanskriften, efter den, nu för tiden, wanliga curial-styl, brukas til alla kongl. maj:ts och riksens collegier samt rätter, jämwäl högre och nedrigare : stånds-personer. Med en bifogad orda-lista, på de latinska, fransyska och italienska ord och juridiska termer, som mäst äro brukelige uti bref och skrifter. I anledning af ... Sam. Strykii Tractat de cautelis contractuum, samt Frants : Henning Schadens expedite Brief-Steller sammandragen, och efter den styl, som här i Swerige är brukelig
Klar text : att handskas med det skrivna ordet
Läsaren landar pladask mitt i berättelsen! : lärarkommentarer till texter skrivna av elever i åk 8
Sven Hofs Swänska språkets rätta skrifsätt (1753) : med ordstatistik och flera register i ny utgåva
Svensk rättskrifningslära, från ljudenlighetens synpunkt
Ristisanoja ynnä muuta : Korsord och mera
Om ortografiska fel i finskspråkiga gymnasisters svenskuppsatser
Skriva i tjänsten
Stafva eller stava? : svenska rättstavningssträvanden i Finland i slutet av 1800-talet
[Debattartikel] : Svensken och finsk stavning
Vetenskaps-Akademien och Lars Laurels rättskrivnings-förslag : några anteckningar av Hugo Hernlund
Ortnamnen och kulturminneslagen : om tolkning och tillämpning av begreppet god ortnamnssed
Om nystafningsbarbariet : en nationell fara, som måste afvärjas
Snabb ortografisk inlärning av främmande språk : jämförelse mellan två åldersgrupper i grundskolan
Punkt, komma, frågetecken : skrivregler för skolan utgivna av Svenska språknämden
En jämförande studie av språkbruket i tre skolklasser inom projektet Språkrum
Namnens rätt: att vara namn : debatt om stavningen av utländska namn
Utvecklingen av rättstavningsförmågan hos grundskolelever : en uppföljningsstudie från årskurs 1 till 9, med fokus på årskurs 9
Pedagogisk text
Särskrivningar och andra skrivningar i elevspråk
Invandrarelevers inlärning av svenska
Att skriva juridik : regler och råd
Svenska rättskrifningsöfningar i öfverensstämmelse med Svenska akademiens ordlista
Onödig teori
Svensk rättskrifningslära, på grundvalen af nordiska rättstafningsmötets öfvergångsförslag och med särskildt afseende på Finland
Feta ost biffar med mega-illa light läsk : särskrivning av sammansatta ord på diskussionsforum
Om rättskrivning : fakta och kuriosa
Skrivredan : en liten handbok för skribenten
