http://www.yso.fi/onto/yso/p9482 dryckesvanor
dryckesvanor dryckesvanor
Te som konst
Förändras de finska dryckesvanorna? : på jakt efter en kulturell ansats
Juldrycker från renässansens tid
Vem dricker egentligen mera efter alkoholskattesänkningen år 2004?
Jalo viina = Ädla drycker : juomaperinteet, esineistöä, kattauksia = dryckesseder, föremål, dukningar
Från Helan till lilla Manasse : den svenska snapsvisans historia
Vad vet vi om dryckesvanorna i Ryssland?
Som hon drack : kvinnor, alkohol och frigörelse
Drick och må bra!
Dubbelt öl ger gott humör : Bellman, ölet och Bryggareföreningens biblioteksdonation i Uppsala
Mat : genealogi och gestaltning
Förändringar i de finländska kvinnornas alkoholvanor
Svenska gästabud från alla tider : en antologi om svenska mat- och dryckesseder
Sameslöjd
Regleringen av marknadsföringen av alkohol i Finland och Sverige : särskilt kraven på god sed och måttfullhet
Alkohol, bönder och den nya landsbygdsoffentligheten
Berättad berusning : kulturella föreställningar i berättelser om berusade personer
Berättad berusning
Alkoholister och nykterister : föredrag presenterade vid en nordisk konferens i Uppsala
Svenska folkets alkoholvanor
Alkoholskadorna är fortfarande finska men har också blivit franska
Var inte rädd för att göra bort dig
En handbok sill & snaps
Unga väljer bort tobak, sprit och droger - men vilka unga? : resultaten av ESPAD-undersökningen i Finland 2007.
Staten, supen och systemet : svensk alkoholpolitik och alkoholkultur 1855-2005
Ungdomens alkoholvanor i Torneå och Haparanda: Tornedalstraditionen
Alkoholförhållandena i EU-Finland : konsumtion, skadeverkningar och policyramar 1990-2005
Studier i politik, historia och ekonomi : festskrift tillägnad Lolo Krusius-Ahrenberg 21.6.1989 = Essays in politics, history and economics in honour of Lolo Krusius-Ahrenberg
Whiskey år en del av den irländska folktraditionen
Förändras de finska dryckesvanorna? En jämförelse mellan dryckesvaneundersökningarna 1968,1976 och 1984.
Det dukade bordet : måltidens glädje, traditioner och etikett
Frankrike dricker lätt och äter traditionellt
Kulturforskning kring alkohol i Norden : föredrag vid ett nordiskt symposium i Uppsala
Tack, varsågod och skål!
Samernas dryckesseder
Kvinnorna och alkoholen i den finska agrarkulturen : "traditionellt drickande" som modell
Hur vin har tagit sig in i finländska dryckeskulturen (2015)
Så var livet i skärgården
Bellman skrev inte endast om ”Vin och Flickor och Fredmans stråka”, utan också om öl. ”Dubbelt Öl ger godt humeur, / Enkelt Öl jag aldrig smakar” konstaterar Fredman i epistlarna. Det dubbla ölet var starkt och berusande, det enkla svagt och vardagligt. Uppsala universitetsbibliotek har en betydande ölsamling, framför allt genom en donation från Svenska bryggareföreningen som innehåller böcker om öl från sex sekel, däribland sjuttonhundratalet. Här är det vardagens öl som dominerar. Boken ställer Bellmans diktning och Bryggareföreningens boksamling sida vid sida och kontrasterar ölet i vitterheten mot ölet i verkligheten.
Alkohol och nykterhet : aktuell forskning i Norden presenterad vid ett symposium i Uppsala
Smak av svunnen tid : [om mat och dryck i Hallwylska palatset] / [redaktör: Johan Rosell ; redkationskommitté: Magnus Hagberg, Johan Rosell, Gösta Sandell]
Från brännvin till vin
Mellan idrottslig disciplin och gränslöst supande
Ensamma och översociala dricker ofta för mycket
Alkoholen och äldre i Finland
Alkoholens ställning i Indiens klassiska kultur
Spansk syn på dryckesvanor i Finland : Ángel Ganivets "Cartas Finlandesas" 1897
Uttalanden om missbruket av rusdrycker och dettas avhjälpande : en enquête föranstaltad av Nykterhetsföreningen Balder
Åtminstone storkonsumenterna ökade sitt alkoholbruk år 2004.
Alkoholen och kulturen : föredrag om dryckesvanor och nykterhet i Norden vid ett symposium i Fredrikstad, Norge
Kräftskivan : en finlandssvensk karneval
Finlands svenskspråkiga ungdomars dryckesvanor i Österbotten och huvudstadsregionen : en jämförelse med finskspråkiga ungdomar
Snyggt : en stilguide för män
Inblickar i ungas alkoholbruk
Självklara drycker? : kaffe och alkohol i social samvaro
Ur dryckernas kulturhistoria
Offentligt berusad : alkohol och urbana rum i Leningrad och Helsingfors mellan världskrigen
Unga vuxnas berusningar : analys av dryckesvanornas dynamik i krog- och dryckesdagböcker
Äldre och alkohol : nordisk forskning och diskussion
Förbudslagen och sedefördärv : varför misslyckades Finlands förbudslag?
Alkoholen, samhället och arbetslivet
Undomars bruk av rusmedel i Europa1995 och 1999.
Anton : ett projekt om pojkar och alkohol 2005-2007
Att dricka öl
För mycket för ofta : effektiva metoder för måttligt drickande : [förändra dina alkoholvanor med KBT]
Supandets ädla konst
Finland och dryckesvanorna i EU-länderna
Intervjuer med vinintresserade personer i Svenskfinland. Beskrivning av vinkulturen i Finland. Intervjutranskriberingar och fältanteckningar.
Mera spyor i Spanien!
Flytande guld : en bok om finsk punsch
Offentligt berusad : alkohol och urbana rum i Leningrad och Helsingfors mellan världskriget
Lättsamma samkväm, intensiv samvaro : alkoholen i unga vuxnas skildringar av krogkvällar
Svensk alkoholpolitik inför gränslösa utmaningarar : intervju med Morgan Johansson
Jalo viina : juomaperinteet, esineistöä, kattauksia = Ädla drycker : dryckesseder, föremål, dukningar
Nationen i egna ögon
Maskulina dryckesmönster bland danska kvinnor
Sammandrag (s. 3, s. 35-36).
Skånskt brännvin
Mat till vardags och fest när seklet var ungt
Vetande, makt, sociologi : debatten 1948 mellan Veli Verkko och Pekka Kuusi om "det finska ölsinnet"
Skolelevers drogvanor 1999 : resultat från riksundersökningen i årskurs 6 och 9
Vetande, makt, sociologi : debatten mellan Veli Verkko och Pekka Kuusi om "det finska ölsinnet" våren 1948
