http://www.yso.fi/onto/yso/p9485 chefredaktörer
chefredaktörer chefredaktörer huvudredaktörer
Äventyraren Pehr Hjalmar Olsson och hans bok om Åland
Sjutton år med Kyrkpressen : en avgående chefredaktörs tillbakablick
Dubletter m.m. ur lektor G. Cygnaeus' boksamling
En vid småstadshorisont
Melin till Svenska Kyrkans Tidning
Thölix, tidningsman
Vårt sekel är reserverat åt lögnen : artiklar 1938-1993 med några anslutande dagboksanteckningar
Fem stjärnor för Färglösa
Om paprikakvinnor och konsten att säga ifrån : ledare
Flyktförsök : notiser 1971-1972
Publicisten Ivar Harrie : ideologi, offentlighetsdebatt och idékritik i Expressen 1944-1960
Med kunskap och känsla skall tidning byggas
Ondska utan ånger
En småstadsredaktörs bekännelser
Örnulf Witting gick i pension
Rödgult och svartvitt - Astras redaktörer minns
För Wiborg i tiden
Vad händer - efter 65 år?
Sixten Ringbom : 1935-1992
En biografi över en storman inom press och politik
Horisontredaktörer minns : (del 1) / Sven-Erik Klinkmann ; Olof Hägerstrand
Makten över åsikterna : DN under Olof Lagercrantz och Sven-Erik Larsson
Järnblod
Nora Hämäläinen blir ny chef
I skuggan av Tingsten : en släktberättelse
Studentblad i 100 år : tidsspegling och provokation
Ett år på sextiotalet
Redaktörsskifte
Mina chefredaktörer : DN 1968-2014
Tingsten och Lagercrantz : (oxe och fjäril)
Krig från Kämp
Öppenhet ett honnörsord för Kyrkpressens nye chefredaktör
Ordet står ännu kvar : en bok om Jan-Magnus Jansson
Vid Vakttornsgatan hans vagga stod... : intervju med Per Erik Floman
Allas vår Amos
Tro, hopp och lite till
Idrott, borgerlig folkfostran och frihet : Torsten Tegnér som opinionsbildare 1930-1960
Karriärmammans dotter
Elfte boken med journalisten Annika Bengtzon. Annikas syster Birgitta är försvunnen. I ett sms ber hon Annika om hjälp. Ett mirakel behövs om inte chefredaktör Anders Schyman ska gå till historien som den som tvingades lägga ner den svenska journalistiken. Samtidigt pågår en rättegång om ett bestialiskt mord på en uteliggare
Mitt liv, min kyrka
Amos Anderson : press och kultur
När skymningen faller på
Guss Mattsson och Dagens tidning
Sixten Ekstrand kavlar upp ärmarna : KP:s nya chefredaktör ser med tillförsikt på jobbet
Herbert Tingsten : människan och demokraten
Journalisten och staden : hur lokalreportrars rörelsemönster och bild av stadsdelar påverkar medieinnehållet
Feminist som vilar i tron
Sixten Ekstrand lämnar Kyrkpressen
