http://www.yso.fi/onto/yso/p9489 förmedling
förmedling förmedling
Tjäna på att flytta på äldre dar? : en flyttningsstudie i Tranås kommun
Uppgifter som skall lämnas vid marknadsföring av bostäder : förordning och promemoria
TV-journalistik i konkurrensens tid : nyhets- och samhällsprogram i svensk TV 1990-2004
En studie i under vilka förutsättningar ett skiljeavtal, som föreskriver skiljeförfarande utomlands, skall erkännas i Finland och under vilka förutsättningar en skiljedom, som har meddelats utomlands, skall erkännas och verkställas i Finland
Aktuellt i Norden : nationella system för förmedling av hjälpmedel
Skiljeförfarande
Informationen kring omställningen av svenskt lantbruk : en studie av vilken information lantbrukarna fått rörande omställningen
Sammanfattning.
Ni har väl läst tidningen idag?
Fastighetsmäklaren : en civilrättslig studie
Avtal om fastighetsförmedling
Objektiv nyhetsförmedling
Bostadsförmedling i nya former : betänkande
Verklighetsmakarna : en handbok för nyhetskonsumenter
Tolkförmedling : kvalitet, registrering, tillsyn : betänkande
Ny fastighetsmäklarlag
Kunskap och lärande i strategiska nätverk : en studie av fem industriföretag
Inför arbetsförmedlaren är vi alla lika? : om etnisk diskriminering på den svenska arbetsmarknaden : rapport från Integrationspolitiska maktutredningens forskningsprogram
Bildbruk med mening
Lärobok i fastighetsförmedling
Allmänhetens tillgång till EU-relaterad information : betänkande
Räkna med kvinnor : Global Media Monitoring Project 2015. Nationell rapport Sverige
Kärlekens olika villkor
Sensationella berättelser : en studie av nyheter från Angola 1987 och om prinsessan Diana 1997 i dagstidningar, radio och TV
Obligatoriska arbetsplatskontakter för arbetslösa : betänkande
Räkna med nyheter : journalisters (ibland obesvarade) förkärlek för siffror och statistik
Sammanfattning (s. 1-2).
Ny lag om skiljeförfarande : delbetänkande
Mr Alis äktenskapsbyrå
Vad är en nyhet och 100 andra jätteviktiga frågor
Förmedlingskalvars kvalitet och hälsa
Formaterade nyheter : studier i hur tv-nyheter formatmässigt editeras, gestaltas och tas emot
Mr Alis äktenskapsbyrå blomstrar, nya kunder besöker ständigt Mr Ali för att finna lämpliga makar och byråns sekreterare Aruna är lyckligt nygift. Dessutom spirar kärleken mellan Mr Alis son Rehman och den vackra tv-journalisten Usha. När Ushas pappa får reda på att hans dotter dejtar en muslim och Mr och Mrs Ali upptäcker att deras son dejtar en icke-muslim börjar molnen förmörka himlen över Vizag i södra Indien. Kan Usha och Rehmans kärlek övervinna familjernas motvilja och starka påtryckningar? Och hur länge kommer Arunas lycka bestå när hennes illvilliga svägerska Mani flyttar in?.
Kulturarv som samhällsdialog? : en betraktelse av kulturarvsförmedling
Skiljedoms ogiltighet och upphävande av skiljedom enligt lagen om skiljeförfarande
"Det ser verkligen illa ut.." : kommunikationsproblem i samband med Estoniakatastrofen 28 september 1994
Orsaker varför bemanningsföretag används fallstudie: Selekta Henkilöstöpalvelut Oy
Utländsk arbetskraft
Fastighetsförmedlingslag : betänkande
Skiljeavtal och singularsuccession - är successor och kvarstående part bundna av de ursprungliga parternas skiljeavtal vid rättighetsöverlåtelser?
Estoniakatastrofen, massmedierna och allmänheten : en intervjuundersökning av den svenska allmänheten
Skuggor från det förflutna : roman
Snabbkurs Europa : information om EU till medborgarna i Finland 1992-1997
Benny Zeligs underbara resa med döden
När nyheten nådde Estland
För utforskningen : en antologi om spridning av forskinigsinformation
Perspektiv på arbetsförmedlingen : betänkande
Informationsteknik för ingenjörer
Sammanfattning (s. 7-11).
Fastighetsmäklare : aktsamhetskrav och oaktsamhetsansvar vid fastighetsförmedling
Elektroniska fastighetsauktioner : ett nytt sätt att dynamiskt prissätta och förmedla fastigheter i Finland
Fastighetsmäklarens förhållande gentemot köparen vid fastighetsköp
På tal om böcker : om bokprat och boksamtal i skola och bibliotek
Den dolda dagordningen : reportage från bedrägeriernas tidsålder
Om skiljeavtal och skiljedom : bidrag till läran om skiljeavtalets och den därpå grundade skiljedomens processuella verkningar enligt svensk rätt
Fastighetsmäklarlagen i praktisk tillämpning : en genomgång av lag, motiv och praxis
En meningsfull historia? : Didaktiska perspektiv på historieförmedlande museiutställningar om migration och kulturmöten
Arbetsföretag : en ny möjlighet för arbetslösa : betänkande
Svenska nyhetsmedier och mänskliga rättigheter i Sverige : en översikt : rapport nr 1
"Något har hänt" : ryktet om en sovjetisk kärnkraftsolycka 3 februari 1988
Att uppfatta verkligheten genom massmedia : om människor och nyhetsinformation
De synliga : nyhetskällor i svensk storstadsmorgonpress
Tjänstekvalitet i fastighetsförmedling : uppdragsgivarens syn på tjänstekvaliteten
Skiljedom : studier i rättspraxis beträffande svensk skiljedoms giltighet och verkställbarhet
Sammanfattning (s. 11-13).
Privat förmedling och uthyrning av arbetskraft : betänkande
Tredje världen i nyheterna : en fallstudie av tretton utländska tidningars rapportering från inbördeskriget i Nigeria 1967-1970
Friheten får vänta
Kundupplevt värde av mäklare vid bostadsförsäljning
Skiljeförfarande och rättegång : en studie i processuell organisation och rättstillämpningsmetodik
Att uppfatta sin omvärld : varför vi förstår verkligheten på olika sätt
Nyheterna och tredje världen : en översikt av det internationella nyhetsflödet
Audiatur et altera pars -principen i skiljeförfarande : om skiljeförfarandets flexibilitet och tryggandet av rättssäkerheten
Mellanmansrätt
Flyktingar och teknologi
Arbetsmarknadsverkets ansvarsområde : betänkande
Sammanfattning (s. 13-22).
Förmedlingsgris - gammal, ung, lätt eller tung?
Samling av Helsingfors skiljenämnds domar = Kokoelma Helsingin välityslautakunnan tuomioita 1911-1922
Patent i Peking? : något om industriellt rättskydd, joint ventures och skiljedom i Kina
Förmedling av råmjölkskalvar och mellanuppfödning
Ett företag – men hur många språk? : en kartläggning av den språkliga vardagen på internationella företag i Finland med fokus på tvåspråkighet
Fastighetsmäklaren : en kommentar till 1995 års fastighetsmäklarlag
Kunskapsdelning inom en ekonomifunktion
Samma röst i flera strutar? : en studie av mångfald och kvalitet i TV-nytt och Aktuellt före och efter redaktionssammanslagningen 1.1.2005
En nyhet som ingen ser finns inte
En prestationsjämförelse mellan online-förmedling och traditionell förmedling av aktier
Nyheter i krig : nyhetsförmedlingens villkor och innehåll vid allvarliga kriser och krigssituationer
Fastighetsmäklaren
