http://www.yso.fi/onto/yso/p9488 bostadsförmedling
bostadsförmedling bostadsförmedling
Kundupplevt värde av mäklare vid bostadsförsäljning
Tjäna på att flytta på äldre dar? : en flyttningsstudie i Tranås kommun
Uppgifter som skall lämnas vid marknadsföring av bostäder : förordning och promemoria
Oseriösa bostadsförmedlare : delbetänkande
Boendesociala effekter av konkurser och rekonstruktioner : bostadsrättsföreningar och egnahem : delbetänkande
Köavgifter vid bostadsförmedling
Sammanfattning.
Kort bostadskö i Åbo
Sammanfattning (s. 15-18).
Fastighetsförmedlaren som dubbelagent : kan ekonomiska incentiv skapa en intressekonflikt?
Berättelsernas kraft i bostadsförmedling : en fallstudie av två företag i den finska fastighetsförmedlingsbranschen
Bostadsförmedling i nya former : betänkande
Sälja själv eller via mäklare?
En entreprenöriell insyn i bostadsinvestering : faktorer som påverkar köpbeslutet
Visning pågår
Abstrakt.
Björnen som längtade hem
Registrering av hyresförmedlare
Fastighetsmäklaren och konsumenten : betänkande
Åbokårernas bostadsförmedling läggs på is
