http://www.yso.fi/onto/yso/p9486 skolmiljö
skolmiljö skolmiljö
Varför är skolan så tråkig när det kunde vara roligt?
Miljöer som stöder lärande : en introduktion till lärmiljötänkande
Material från Brändö Gymnasium. Samlingen innehåller lärarkalender, fältdagbok jämte anteckningar, korrespondens samt medhörande bildalbum I-II. Projekt: Det höga och det låga. Ritualer: dikt till läraren, penkisdagen, konventsintagning, lärarmiddag, haschpipa, fotografier, negativ, klassring
Matilda
Varma händer frusna hjärtan
Effektiva unga : en undersökning av åttondeklassisters upplevelser av ambition, prestation, jäkt och psykosocialt välbefinnande i södra Finland
Flickan jag älskar heter Milena : en liten berättelse om en pojke som försöker få en flicka att se honom
Zapp : konsten att miljöanpassa din skola!
Vuxna stöttar varandra : ett kompendium om krisberedskap i skolan
Frihet att lära : om att själv få styra sitt sökande efter kunskap
Skolan i ett institutionsperspektiv
Högstadieelevers upplevelser om sitt välbefinnade i skolan : en kvalitativ studie om hur eleverna i åttondeklass upplever att de mår i skolan
Leka och lära med glädje
Fjärde boken i serien om klass 7 B.
Temaveckan
Habib : Tre gånger guld
Friskvård
Skolans inverkan på elevers självkänsla : en empirisk undersökning om hur lärare anser att skolan inverkar på elevers självkänsla
Mångfald, motsägelser och marginaliseringar : en studie av hur invandrarskap formas i skolan
Välkommen till skolan! : en bok om elever och lärare, om rektorer och vaktmästare, om mammor och pappor
Äventyr med Kapten Kalsipp : en hjältesaga
Att förstå det stora i det lilla : byskolan som pedagogik, kultur och struktur
Att pedagogiskt bemöta och undervisa elever med utmanande beteenden
Språk, identitet och skola : en undersökning i svenska skolor i huvudstadsregionen
Om skolkultur och flickkultur. Heidi Backman
Kränkande handlingar och informella miljöer : elevperspektiv på skolans miljöer och sociala klimat
Abstrakt.
Det var annorlunda förr
Biskopen vill ha klara mål
Sociala relationer mellan elever i lågstadieklasser : -elev- och lärarperspektiv
Vänner och andra små bekymmer
Hemligheten i källaren
Stödjande nätverk i Lönkan skapar en trygg skola
Pelle Svanslös i plugget
Gäst hos overkligheten : en 48-årig sjundeklassares dagbok
Mitt liv som GameBoy-nörd
Specialpedagogiken och arbetslaget
Modig som få
Mobbning och den högre makten
Livet i en ryggsäck
Trepartsavtal i England : "det här förväntar vi oss"
Det sociala livet i skolan : socialpsykologi för lärare
Färsk rapport: Konserverande skolmiljö
Fyrkantiga skolor skapar fyrkantiga människor
Läraren som aktör vid krishantering
Inomhusluftens inverkan på hälsan : en kvantitativ studie inom KLUCK 2-projektet
Sommaren före sjuan
Hjärtekrossaren
Hur unga bildar sin identitet och självbild genom delaktighet och samhörighet i en skolmiljö  : - en litteraturstudie
Habib : meningen med livet
Eva och Adam : att vara eller inte vara - ihop
Skolan som utgår från barnen
Habib : Borta bra, hemma bäst
Skolhus för tonåringar : rumsliga aspekter på skolans organisation och arbetssätt
Skolhus för SIA? : kommentarer till en skolreform
Elever och klimatförändringen : en enkätundersökning bland finlandssvenska och svenska niondeklassare
Sune börjar tvåan
Jfr samlingarna SLS 1585, SLS 1694, SLS 1011Materialet delvis bearbetat
Med barnet : utvecklingsdokument för kyrkans barn- och familjearbete
Två läsår bland 10-15-åringar i Stockholms län : inblick i skademönster, skadeomständigheter och skolliv : rapport från Barnsäkerhetsdelegationen
Trettonårige Ozzy Mesini, mesen kallad, är döpt efter en hårdrockslegend men hatar själv hårdrock och fula ord. Han spelar basfiol, är hemligt förälskad i klassens snyggaste och vet inte vem som är hans pappa förrän denne en dag plötsligt ringer. Pappan visar sig inte vara den Ozzy drömt om direkt.
Studiemiljöer vid Lunds universitet : en undersökning ur ett psykosocialt perspektiv
"Vi får nog säga vad vi vill men det påverkar inte" : ett kritiskt perspektiv av barns upplevelser av delaktighet i skolmiljön
Skolans arbetsmiljö : en sammanfattning av SIA:s betänkande
Prata pedagogik : kvalitetsförbättring genom disciplinerade samtal
Också barn behöver avslappning : massage i skolan lugnar stämningen
Ottos äventyr
Med sammanfattning på engelska.
Rum, barn och pedagoger : om möjligheter och begränsningar i förskolans fysiska miljö
Från mörkret mot ljuset : maj
"Det är inte lätt att övervinna sina rädslor" : en kvalitativ studie om åttondeklassares rädslor i skolmiljön
Habib är kär i Paris och vill vara med henne jämt. Men nu måste han åka till Åland med sin farmor. Där ska det dansas gammaldans som farmor gillar. Hur coolt är det? Lite bättre blir det eftersom kompisen Dani ska följa med. Paris oroar sig för att båten ska sjunka. På Ålandsfärjan hamnar dock Habib på farligt vatten - för där finns en annan snygg tjej - och frågan uppstår: kan man vara kär i två tjejer samtidigt?.
För alltid Milena : en liten berättelse om en pojke som vet hur länge kärleken varar
Barns rädslor i skolan : en studie av första- och femteklassisters rädslor i skolmiljön
En sund och trygg skolbyggnad
Eva och Adam : en historia om plugget, kompisar och kärlek
Barns psykosociala hälsa i skolmiljö
Tonåringar och rädslor : en fenomenografisk studie av sjuors upplevda rädslor i skolmiljö
Engelska internatskolor : pojkarna trivs med gemenskapen
Habib : Långt långt borta
Skolan skall vara trygg men utmanande
Skolan och de kulturella förändringarna
I denna bok rapporteras resultat från sju forskningsprojekt inom forskningsprogrammet Skolkultur - en framgångsfaktor? Forskarna kommer från olika vetenskapliga dicipliner: etnologi, företagsekonomi, pedagogik, socialantropologi, sociologi och statsvetenskap.
Samhället, skolan och skolans inre arbete
"Barnen blir självständiga för fort"
Mina första sagor om Nalle Puh
Bland brackor och fårben : skolpojksminnen från 20-talet
Stanna, bli kvar : juni
Lärares upplevelser av osakligt bemötande : en fenomenografisk studie av lärarerfarenheter i svenskspråkig och finskspråkig skolmiljö
Tänk om Eric ersätts av maskiner
Värt att kämpa för
Koulun arjen sankarit = Vardagshjältar i skolan : keskusteluaineisto koulurauhatyön tueksi = diskussionsmaterial som stöder skolfreden
Tio tankar om skolan : brev till Storm
Rut & Knut tittar ut på skolan : ABC och 1,2,3 ; ild: Per Gustavsson ...[et al.]
Vänner för alltid
Beröm varandra innan det är för sent
Vad samlar du på, Nico?
Med mej är allt okej
Laganda och samarbete : [om skolmiljö och vuxensamspel]
Språk, identitet och skola. 2, Barn och ungdomar i svenska skolor i olika språkliga miljöer
En kartläggning av de yttre förutsättningarna för gymnastik- och idrottsundervisning i lågstadieskolorna i svenska Österbotten
Djävulens märke
En dialektisk undersökning gällande stadgandena för skolbyggnaden och de pedagogiska kraven på skolutrymmen i skolor byggda med statsunderstöd
Nionde boken om klass 7B. Sommarlovet närmar sig och för Tessan innebär det att hon måste lämna Set och alla sina vänner för att flytta med familjen till Göteborg. Oskar bor i jourfamilj och försöker sköta sig. Bäst mår han på judoklubben där ångestattackerna tar paus. Ska Kalle och Paulina inse sina känslor för varandra?.
Skolkultur - nyckeln till skolans utveckling : en bok för skolutvecklare om skolans styrning
Skoltrivsel : lågstadielärares föreställningar om och arbete för elevers trivsel
Forskning i skolans vardag
Det finns råttor överallt utom på Antarktis
Recept ur marknadsförarens kokbok : ingredienser och tillredningsanvisningar för en inbjudande lägerskola : miljölägerskola Eco Learn
Skolgården som pedagogisk resurs
Samspel på jämlika och ojämlika villkor : om lindrigt utvecklingsstörda skolbarns relationer till kamrater
Minnesglimtar från tre skolor
Lizzies vän Grodo börjar bete sig riktigt märkligt. Han kommer med de mest underliga ursäkter för att slippa träffas och sätter henne i sticket mer än en gång. Det visar sig att han i hemlighet har börjat dejta snyggingen Brooke Baker.
Svikarboken
Habib : på farligt vatten
Flerspråkiga undervisningsmiljöer förändrar lärarrollen
Sune börjar skolan
Vanlig hänsyn helt enkelt
Förlorad ängel
Judy Moody på dåligt humör
Motiverande grundskolemiljö med fokus på klassrummet : en analys utifrån det obligatoriska skolväsendets läroplansmålsättningar
Säker skola : upptäck tidiga varningstecken och förebygg våld : bakgrund : problem : agerande
Populärkulturen och skolan
Håkan Bråkan och den dumma
Lärarrummet
Sjunde boken om Habib. Paris har åkt tillbaka till hemlandet med sina föräldrar och inget är roligt längre. Till råga på allt är Habibs bästa vänner Alex och Dani ihop med var sin tjej. Det var ju de som tyckte att Habib var för ung för att vara kär.
Skolmiljön i bilder : elever i åk 5 beskriver sin skola i bild
Habib : slutet är nära
Förskolans utemiljö
Utveckling av skolmiljöer : aktiviteter och mening i småskaligt arbete
Ett fall för Spårhundarna
Lärandets ekologi : villkor för elevers utveckling
Livskvalitet i skolan : elevuppfattningar i Finland och utomlands om grundskolan som psykosocial miljö : WHO:s skolelevsstudie 1994
Habib : friheten minus fyra
Väneleven har hög status
Paris tur och retur
Spårhundarna och de fräcka stölderna
Stoppa mobbning : steg för steg
Vikingas skolgård blir bara bättre?
Rockar fett!
Matilda är en mycket begåvad flicka, men hennes föräldrar, herr och fru Vidrigsson, hatar henne. I Krossadomalla-skolan är Domderskan rektor. Matilda flyr genom att läsa böcker. När hon upptäcker att hon har övernaturliga krafter, beslutar hon sig för att rädda skolkamraterna och fröken Sara Honung
Längtan efter en frisk stad och landsbygd
