http://www.yso.fi/onto/yso/p9487 fastighetsförmedling
fastighetsförmedling fastighetsförmedling
Kundupplevt värde av mäklare vid bostadsförsäljning
Oseriösa bostadsförmedlare : delbetänkande
Fastighetsföretaget Modernia : marknadsföringsplan
Elektroniska fastighetsauktioner : ett nytt sätt att dynamiskt prissätta och förmedla fastigheter i Finland
Fastighetsmäklare : aktsamhetskrav och oaktsamhetsansvar vid fastighetsförmedling
Bostadsförsäljarens val av fastighetsförmedlare
Fastighetsmäklarens förhållande gentemot köparen vid fastighetsköp
Årets fastighetsförmedlare finns i Ekenäs : Måns Lindholm vid Raseborgs fastighetscentral
"Huijarit"? : en studie av fastighetsförmedlarens och bilförsäljarens yrkesidentiteter
Fastighetsmäklaren : en civilrättslig studie
Fastighetsmäklaren : en vägledning
Fastighetsmäklarlagen i praktisk tillämpning : en genomgång av lag, motiv och praxis
Romkonventionen : införlivande med svensk rätt av EG-konventionen om tillämplig lag för avtalsförpliktelser
Sammanfattning (s. 15-18).
Om allmännyttan säljs : stärkt kooperativ hyresrätt : betänkande
Karleby och Jakobstad som etableringsområde för fastighetsförmedling X
Nätmarknadsföringskanalen Oikoties mervärde för fastighetsförvaltaren vid uthyrning av fastigheter
Avtal om fastighetsförmedling
Den man älskar
Fastighetsförmedlaren som dubbelagent : kan ekonomiska incentiv skapa en intressekonflikt?
Försäljningen av kommersiella fastigheter i Finland ur ett utlokaliseringsperspektiv
Ny fastighetsmäklarlag
Fastighetsförmedling : Norrskog och Söderskog in i branschen
Sammandrag.
Sammanfattning (s. 9-11).
Fastighetsmäklaren : en kommentar till 1995 års fastighetsmäklarlag
Fastighetsförmedlingslag : betänkande
Fastighetsmäklarnämnden : effektivare tillsyn : betänkande
Tjänstekvalitet i fastighetsförmedling : uppdragsgivarens syn på tjänstekvaliteten
Lärobok i fastighetsförmedling
Fastighetsmäklarlagen : en kommentar
Bostadsmarknaden i Jakobstad : förr och nu ur fastighetsförmedlingens synvinkel
Fastighetsmäklaren och konsumenten : betänkande
Den man älskar : kriminalroman
Portalmall för fastighetsförmedling
Den man älskar : [kriminalroman]
Fastighetsmäklaren
