http://www.yso.fi/onto/yso/p949 fysikaliska fenomen
fysikaliska fenomen fysikaliska fenomen
Tom Tits nya tricks : 60 nya experiment att göra själv
Coola experiment : [med tydliga steg för steg-instruktioner]
Krafter att räkna med
Barnens egen experimentbok
Från naturvetenskap och specialpedagogik till hållbar utveckling inom lärarutbildning
Konsten att uppskatta omvärlden : fysikaliska miniatyrer
Tom Tits roliga tricks
Tekniska klurigheter för vetgiriga
Del i serien Förfärliga fakta, en humoristiskt hållen faktaboksserie för barn.
Tom Tits tricks : 60 experiment att göra själv
Undersökning av växelverkningar joner-joner och joner-hydrofoba molekyldelar i vattenlösningar av ytaktiva ämnen och neutral elektrolyt
Tunda och Triton : spännande fysiksagor med experiment
Boken innehåller kusliga trick som kan användas för att imponera på kompisar och föräldrar. Men det handlar inte om magi - allt utförs med hjälp av vetenskap. Experimenten ger också fakta om livs levande zombier och vampyrer, parasiter som kan styra andra djurs hjärnor och mycket annat
Tom Tits experiment : vetenskapliga förströelser
Lilla labbet : [forskarskola för nyfikna]
Fysik : vad som är värt att veta
365 experiment för nyfikna barn
