http://www.yso.fi/onto/yso/p9494 brunnar
brunnar brunnar
Schumanplanen och den svenska bergshanteringen
Tabergs bergslag : en sammanställning över de bergshistoriska lämningarna i Barnarps, Byarums, Ljungarums, Månsarps och Sandseryds socknar
Intervjuer om slagrutans användning i Österbotten. 32 st.  färgdiapositiv.
Sammanfattning. - Summary.
Bruks-idkares städers och borgeskaps ömse förmoner och skyldigheter, i stöd af författningar. Första delen
Med slagruta i handen
Ledningskarta för Larsmo kommun
Grängesbergskoncernens malmfält : vägledning för besökande
Samlingen innehåller uppteckningar på lösa blad om folklivet i Närpes (mapp I) och  två vishäften från 1837 och 1880 (mapp II).
Geohydrologiska förhållanden och volymer vid gruvor i Sverige
Stora Kopparberg under 800 år
Tuna bergslag : en sammanställning över de bergshistoriska lämningarna i Bergshammars, Tuna och Tunabergs socknar samt Nyköpings stad
12 A Fotosamling för boken "Österbotten – hembygd, svenskbygd" (Hägg 1965), fotograf Kurt Björklund. 12 B Material donerat av Wiliam Hägg. Manuskript och material till sommarteaterpjäser. 12 C Insamlat material till "Österbotten – hembygd, svenskbygd", texter och tidningsurklipp. 12 D Manuskript och material till sommarteaterpjäser, utkast till "Österbotten – hembygd, svenskbygd", dagbokskalendrar med anteckningar, material om Finlands svenska nykterhetsförbund och andra nykterhetsföreningar.
Östra Silvberget : en sammanställning över de bergshistoriska lämningarna i Gustafs och Silvbergs socknar
Varje droppe räknas i Senegal
Översyn av vissa bestämmelser i minerallagen, m.m
Jernkontorets annaler
Bidrag till kännedom om arbetareförhållanden vid svensk bergverk och bruk i åldre tid till omkring år 1720
Fritt fram att börja bryta?
Kysymyksiä kaivoista = Frågor om brunnar
Östra Brunnsparken 11 Brovägen 2
Korsnäs gruvhistoria
Jusupoffska villan i östra Brunnsparken och dess invånare : villan nr 8 kallad Rauhaniemi
Traditionsuppteckningar (1966-1967)
Snickra till dig själv eller som gåva = Tee itsellesi tai lahjaksi
Vit sten ur mörkret
Stora kopparbergets historia. [1], Förberedande undersökningar
Minerallagen : med kontinentalsockellagen
Malawi: oklar gruvdrift
William Häggs arkiv (1940-2001)
Den sista läsaren
Fakta om Stora Kopparberg
Vatten till kenyanerna : Många brunnar har byggts under åren. Årets brunnsprojekt i Misare
[Afhandlingar rörande bergsbruket]
Verksamheten vid Petjenganikel bergsbrukskombinat : anförande av I. A. Blatov
Innebörden av 36 och 49 § i gällande gruvstadga
Källvik : en småländsk brunns- och badort
Trähuset vid Parkgatan : en liten krönika om rådman Berghs gård Parkgatan 31 kvarteret Bläckfisken av Helsingfors stad
Bergshistoria : mål, medel och arbetsmetodik vid studier och forskning
Hemma på Elsborg : minnesbilder från vardag och fest i sekelskriftets Falun
Män i mörker : arbetsgivare, reformister och syndikalister : politik och identitet i svensk gruvindustri 1910-1940
Jernkontorets bergshistoriska utskott. H.
Skinnskattebergs bergslag : en sammanställning över de bergshistoriska lämningarna i Gunnilbo, Heds och Skinnskattebergs socknar
Samlingen innehåller uppteckningar om byggnadsskick och byggnadsdetaljer, huvudsakligen ladugårdar, samt skisser av byggnader och lås av trä. Även uppgifter om koklavar dvs koskällor och mjölkpallar.
Brunnsparkens förhistoria, dess första tider och åtta äldsta villor
Utö bergslagsområde : en sammanställning över de bergshistoriska lämningarna i Dalarö, Djurö, Muskö, Nämndö, Ornö, Tyresö, Utö, Västerhaninge och Österhaninge socknar
Fosforitbrytningen i Estland : ett hot mot livsmiljön i Estland och Östersjön
Intervju om slagrutor och jordstrålning.
Med dynamit och argument : gruvarbetarna och deras fackliga kamp under ett sekel
Ullnerska villan : Villan nr 7 i Östra Brunnsparken och dess invånare
Samlingen innehåller fotografier från Vilma Forsells (f. 1880) hem i Vasa. I samlingen ingår även kommentarer till bilderna.
Gruvornas, hyttornas och hamnarnas folk / bergshanteringens arbetare från medeltiden till gustavianska tiden
Kirunagruvornas arbetskraft 1899-1905 : rekrytering och rörlighet
Kongl. mayst:tz special privilegium för nyie bergwärckz inrättande och cultur, vthi storförstendömet Finnland; sampt Norländerne och Lappmarcken
Häggbloms erfarenheter i Senegal visar: Det räcker inte med visioner, även planering behövs
Anteckningar om folklivet i Närpes (1964)
Gruvsamhällen i Norden
Vattnets surhet i grävda brunnar i Värmland 1949-1985
Undersökningstillstånd och arbetsplaner : betänkande
Nedre Bergslagen i Dalarna : en sammanställning över de bergshistoriska lämningarna i By, Folkärna, Garpenbergs och Grytnäs socknar
Kalkning som åtgärd mot surt brunnsvatten : Slutrapport från försöksverksamheten med åtgärder mot surt grundvatten
Om allehanda mallmers proberande
Bergsmans- och bruksförlag intill 1748 års förlagsförordning
Ansvars- och nyttjanderättsfrågor i samband med gruvdrift
Källan till vattnet : sanningar och sägner om vattnet i marken
Delar av samlingen publicerad av Anna Långgård. Österbottniskt arbetsdräkt, publicerat i Österbottens årsbok 1972, s.75-84, Julen i Närpes i äldre tider, publ i Hembygden 1917, s.9092.
Stora Kopparbergs Bergslags Aktiebolag : en historisk översikt
Uppteckningar om ladugårdar (1934)
Anmärckningar öfwer proberkonsten
Med hammare och fackla
Norberg och järnet : bergsmännen och den medeltida industrialiseringen
Kongl. mayst.tz special privilegium för nyje bergwärckz inrättande och cultur, vthi stoorförstendömet Finnland; sampt Norländerne och Lappmarcken
Samlingen består av tre arkivenheter med uppteckningar och skisser på lösa blad samt ett häfte med uppgifter på landsmålsalfabet om de i uppt. förek. orden. I del I  finns uppteckningar och 19 skisser  om byggnadsskick, dräktskick, boskapsskötsel årets fester och etniska grupper. I del II finns uppteckningar och 34 skisser på lösa blad om skidor, snöskor, skridskor, barnkläder, äldre personer samt  brännvinsbränning och jakt. I del III finns uppteckningar och skisser gällande lanthandel, tjärbränning, bomärken, utsmyckning av träföremål. I del IV brev och frågelistor, eld och eldgörning, maträtter och kokböcker samt tre fotografier. I mapp V finns torkat "Dögräs".
Sura brunnar
Beskrifning på en masugns inrättande ifrån des första grund
Tee itselle tai lahjaksi = Snickra till dig själv eller som gåva
Tee se itselle = Gör det själv
Inventering av fröken Vilma Forsells hem vid Kaserngatan 18 i Vasa (1972)
Lekebergslagen : en sammanställning över de bergshistoriska lämningarna i Hidinge, Kil, Knista, Kvistbro, Tysslinge och Vintrosa socknar
Hydraulisk vinschrulle för högtrycksslang
Malmens land : gruvnäringen i Norrbotten under 400 år
Små hus att bygga själv
Samlingen finns publicerad in extenso 1981 i Fynd och forskning. Meddelande från Folkkultursarkivet nr 7.
Vårstäda din brunn!
Lerbäcks bergslag : en sammanställning över de bergshistoriska lämningarna i Hammars och Lerbäcks socknar samt en översikt över Askersunds, Bo, Hallsbergs, Ramundeboda, Svennevads, Snavlunda och Viby socknar
Sommarnöjet i skärgården : sommarbebyggelse i Stockholms inre skärgård 1860-1915
Nasafjäll : ett norrländskt silververks historia
En timme vid Falu gruva
Om brunnar : arkeologiska och botaniska studier på Håbolandet
Hägg, William 1965: Österbotten. Hembygd. Svenskbygd. Jakobstad.
Gruvornas, hyttornas och hamrarnas folk : bergshanteringens arbetare från medeltiden till gustavianska tiden
Gruvlagstiftningen : gruvlagen, minerallagen och kontinentalsockellagen
