http://www.yso.fi/onto/yso/p9493 fontäner
fontäner fontäner springbrunnar
Vallgrens springbrunn och anloppet emot den : en enquête / Eliel Aspelin-Haapkylä ... [et al.]
Tee itselle tai lahjaksi = Snickra till dig själv eller som gåva
Trädgårdens sluttningar : trappor, murar, vattenfall, pooler
Dammar, vattenfall, fontäner
Tee itsellesi tai lahjaksi = Snickra till dig själv eller som gåva
Att planera och anlägga trädgård : en praktisk handbok
Tee itse rakenteet pihaan, puutarhaan = Bygg själv för gårdsplan och trädgård
Snickra till dig själv eller som gåva = Tee itselle tai lahjaksi
Barnen vid källan : ett betydande ungdomsverk av Anja Aho / Margareta Willner-Rönnholm
Suihkulähteet suihkuamaan! = Låt fontänerna flöda!
Snickra till dig själv eller som gåva = Tee itsellesi tai lahjaksi
Barnen vid källan : ett betydande ungdomsverk av Anja Aho
Havis Amanda : mon amour 100 år
