http://www.yso.fi/onto/yso/p9507 expressionism
expressionism expressionism
Nya strömningar inom måleriet (Storfurstendömet) / Rolf Nummelin
1900-luvun taide = [1900-tallet = Konst från 1900-talet = Det 20. århundredes kunst
Walter Gramatté : det rena uttryckets sökare
Expressionismen och Sverige : expressionistiska drag i svenskt måleri från 1910-talet till 40-talet / Elisabeth Lidén
Liv & tvång; sortie; encore - "Våra litterära hemmaexpressionister"
Måleri och grafik 1918 - ca 1960 (Självständighetstiden) / Rolf Nummelin
Pär Lagerkvists dramatik
"Vi skall försonas i natten" : Else Lasker-Schülers diktning
Svenskt avantgarde och Der Sturm i Berlin = Schwedische Avantgarde und Der Sturm in Berlin : Utställning: Felix-Nussbaum-Haus/Kulturgeschichtliches Museum Osnabrück 18. Juni-27. August 2000, Kulturen, Lund 15. September-19. November 2000
Till fots genom solsystemen : en studie i Edith Södergrans expressionism
T. K. Sallinen : hans studieår och koloristiska genombrott 1905-1914
"Hans blommor bråkar med betraktaren" : maskulina diskurser i kritiken av Heikki Marilas (1966) konst 1993-2012
Kunstmuseum Düsseldorf : mästerverk från den tyska expressionismen : akvarell, teckning, grafik : Liljevalchs, [Stockholm], 21 november 1980-15 februari 1981
Die Brücke - Edvard Munck : Malmö Konsthall, 9 december 1978-18 februari 1979 / [Malmö Konsthall, Brücke-Museum, Munch-museet, Goethe-Institut i Stockholm och Malmö ; katalogredaktion: Arne Eggum]
Jackson Pollock : Moderna museet, februari- april 1963.
Vincent van Gogh : 100 teckningar och akvareller = 100 drawings and water colours
Egon Schiele : 1890-1918 : konstnärens midnattssjäl
'Det självverksamma ögat' : Hagar Olsson och tysk expressionism i början av 1920-talet
Georg Trakl: Helian och andra dikter
Anteckningar om Tyko Sallinen
Färg och form : studier af den nya konsten
Donald Judd : samlade skrifter 1975-1986 / Donald Judd ; översättning: Tua Waern Aschenbrenner
Den abstrakta expressionismen
I konstens brännspegel : från impressionismens konst till diktaturernas
Konst i förvandling : bildkonst i Finland på 1960-1980-talen
Matisse och expressionismen
Den tyska expressionismens grafiska konst : [en utställning]
Det gyllenklara molnet : Mirjam Tuominens bildkonst 1955 - 1960 / Gertrud Sandqvist
Modernisternas prosa och expressionismen : studier i nordisk modernism 1910-1930
Mitt liv
Sammanfattning på engelska med titeln: From sonnet to dream text : Gunna Björling's way towards modernism
Om berättarteknik, språk och stil i Kvinnan och nåden av Hagar Olsson
Den meningslösa kuben : den minimalistiska bildkonstens teoretiska förutsättningar och bakgrund = The meaningless cube : the theoretical sources and background of minimalism in the visual arts
Egon Schiele : liv och verk
Fauvismen och expressionismen
Nordisk konst : från klassicism till expressionism
Ekspressionisteja 1940-luvulta = Expressionister på 1940-talet
Slottet : samlade skrifter
Vera Nilsson : de är dramer allihop
Nutida holländsk expressionism : Herman Kruyder och hans samtida / en utställning sammanställd på uppdrag av Hollands ecklesiastikminister
T. K. Sallinen : hans sturieår och koloristiska genombrott 1905-1914
De vilda tyskarna : en utställning från Neue Galerie, Aachen-Sammlung Luewig : Lunds Konsthall, 22 januari - 5 mars 1989 / katalog: Marianne Nanne-Bråhammar, Christer Wallin, grundarabetet till katalogen är gjort på Henie-Onstad Kunstsenter, Hövikodden, Norje
Han finns, förstår du : Siri Derkert och Valle Rosenberg
Sveriges konsthistoria från forntid till nutid. 3. delen: Från Gustav III till våra dagar
Isaac Grünewald : minnesutställning : Riksförbundet för bildande konst, vandringsutställning 50, 1947 - 1948
Matisse och expressionismen / Isaac Grünewald
Suosikit - eräs näkökulma Erik Enrothin ekspressionismiin = Favoriterna - en aspekt på Erik Enroths expressionism / Timo Vuorikoski
Expressionism / uppsatser av Folke Holmér ... [et al.]
Expressionismen och Sverige : expressionistiska drag i svenskt måleri från 1910-talet till 40-talet
Vera Nilsson
Framtidens byggnad 1913-1923 : en jämförande studie mellan Rudolf Steiners arkitektur i Dornach och arkitektgruppen kring Bruno Taut i Berlin åren kring första världskriget
Från sonett till drömtext : Gunnar Björlings väg mot modernismen
Kring Strindbergsk dysfori och om narrspel i Stora Landsvägen
"Negrer och naket" : Birger Carlstedts (1907-1975) afrikabilder
Den meningslösa kuben : den minimalistiska bildkonstens teoretiska förutsättningar och bakgrund = The meaningsless cube : the theoretical sources and background of minimalism in the visual arts / Tom Sandqvist
Emil Nolde 1867-1956 : oljemålningar, akvareller, teckningar, grafik = Gemälde, Aquarelle, Zeichnungen, Graphik
Henry Wuorila-Stenberg : ristiriidasta myötätuntoon = from contradiction to compassion = från konflikt till medkänsla
Måleri och grafik 1918 - ca 1960 (Självständighetstiden)
Det gäller realismen : en 30-talsdebatt
Mestariteoksia Guggenheim museosta = Mästerverk från Guggenheim museet : Ateneum [14.10.1994 - 15.1.1995] / [näyttelyn järjestäjät = utställningens arrangörer: Solomon R. Guggenheim Museum, New York, Suomen taiteen museo Ateneum, Valtion taidemuseo, Helsinki = Museet för finländsk konst Ateneum, Statens konstmuseum yhteistyössä = i samarbete med Oy Art Consulti
I konstens brännspegel : Från impressionismens konst till diktaturernas
