http://www.yso.fi/onto/yso/p9504 protester
protester protester
Stängsel och öppningar : rapporter från globaliseringens frontlinjer
Frågetecken och utropstecken om globalisering
Johan Svedjedals nya essäsamling Ner med allt? handlar om revolt och litterära drömmar om ett bättre samhälle. Ämnet är decenniet från 1965 till 1975, när svensk skönlitteratur ville vara en radikal samhällskraft – med syftet att fördjupa demokratin. Men vilka litterära metoder använde författarna för att skapa litterär opinion? Hur såg de på sin roll som författare? Och hur såg deras kritik mot den västerländska demokratin ut? Möt folkhemsrebeller som dokumentaristerna Sara Lidman och P.O. Enquist, den radikale liberalen Lars Gustafsson, ungdomsupprorets Olof Moberg, ögonblicksrealisten Staffan Seeberg, tidsskildraren Gun-Britt Sundström – och skönlitteraturens muntliga fullföljare som kulturradikalerna i Blå Tåget och proggälsklingarna Hoola Bandoola Band.
Aktivister : sociala forum, globala sociala rörelser och demokratins förnyelse
"Verre enn Quislings hird" : metaforiska kamper i den offentliga debatten kring 1960- och 1970-talens student- och ungdomsradikalism i Norge, Finland och Västtyskland
Möjligheter och bortspelade kort
Från skattemissnöje till etnisk nationalism : högerpopulism och parlamentarisk högerextremism i Sverige
Gräsrotsdeltagande i Norden
Tom Berglund : Attac är ett misstag!
Så vad är Attac?
Meningen med Attac
Motstånd
Dylan i 60-talet : tematiken i Bob Dylans sångtexter och dikter 1961-67
Material kring en protest mot Vietnamkriget (1950-1968)
100 svenska visor : 1965-1995
Orätt : rättsrotan efter Göteborgshändelserna
Dylan i 60-talet : tematiken i Dylans sångtexter och dikter 1961-67
Spräng bojorna : kampen mot slavhandeln
Häv sanktionerna och stoppa USAs krig mot Iraks folk!
Det är rätt att göra uppror : studentrörelser i historien
Göteborgskravallerna och processerna
Joe Hills sånger
Ner med allt? : essäer om protestlitteraturen och demokratin, cirka 1965-1975
Asem parerar demokratin
Sorti eller protest : en fråga om lojaliteter
Nyckelbarnen
Popmusik rimmar på politik : [kamp och protester]
Förklaring
Pälsaktivister slår medvetet flera gånger mot samma farm
Rörelsernas tid : från proteststorm till globalt alternativ
Nu räcker det! : de vita overallerna knuffas med skumgummi
Biblioteken är inte till salu i GATS-fria zoner
Manschetthuliganerna större hot än ungdomarna på Prags gator
Det lila fingeravtrycket
Reclaim the streets : om gatufester, vägmotstånd och rätten till staden
Dockmakarens dotter
No logo : märkena, marknaden, motståndet
Het höst i Prag: Finanstopparna möter medborgaraktivisterna
Studenterna och makten
1970-talet: Proteströrelser mot kärnkraft och olja blev miljövårdsföreningar
Göteborgskravallerna : dokument, vittnesmål, kommentarer
Aggressiv kampanj mot nya herrtidningar
Ungdomen och pälsfarmarna
De farliga drömmarnas år
Med anarkism mot systemet
Protestsånger
Ilska, hopp och solidaritet : med feministisk scenkonst in i framtiden
Konst och motstånd : tre debatter om Peter Weiss trilogi / [sammanställt av Kerstin Vinterhed]
I arkivet ingår material (bl.a. anteckningar, notiser och tryckalster) kring en protest riktad till USA:s ambassadör mot Vietnamkriget av en grupp f. d. ASLA-stipendiater inspirerade av G. H. von Wrights artikel Kriget mot Vietnam i Hufvudstadsbladet 12. 1. 1968.
Protestcykler och föreningsväsende i det självständiga Finland
Fred frid frihet
