http://www.yso.fi/onto/yso/p9503 motstånd
motstånd motstånd protesterande
Stängsel och öppningar : rapporter från globaliseringens frontlinjer
Aktivism och passivt motstånd i södra Svenskösterbotten 1899-1918
Några ord om det aktuella kriget
Estetikens motstånd
Avslöjandets tid : kvinnors bearbetning av sexuella övergrepp
Kärnkraftsetablering : ett makabert drama
Sanningen och lögnen : en studie av totalitarismens inverkan på graden av dissidens i ett antal forna öststater
Storsjöodjuret : [kriminalroman]
Inte den typ som gifter sig? : feministiska samtal om äktenskapsmotstånd
Den otacksamma främlingen : [en roman om flyktingskap]
Uttalanden rörande Finland
Om herrar och lakejer
Mellan politiska förpliktelser och politisk olydnad : en litteraturstudie
När konsten lägger sig i.
Bångstyriga barn : makt, normer och delaktighet i förskolan
Hur och varför undviker konsumenter anpassad reklam på sociala nätverkssidor
Tsatsiki och Retzina
Stopp! Ingen får passera!
Svinngod brunch
Kring grevarna Creutz' landsförvisning : en godsägare, hans familj, gård och socken i det passiva motståndet 1899-1905
Kurs i självutplåning
Passionerad politik : om motstånd mot heteronormativ könsmakt
Att ta ansvar för Gud : om hängivenhet som motstånd
I otakt med tiden : om rösträttsmotstånd, antipacifism och nazism bland svenska kvinnor
Dubbelörnens och Sovjethymnens land
Storsjöodjuret
Aldrig våld!
Under 1800-talet inser storvesiren i Persien att landet är i behov av reformer. Men shahens mor Mahdolia övertygar sin son att demokratin inte är något lämpligt styrelseskick för Persien. Shahen känner sig trängd av den reformrörelse som leds av Jamal Khan och vänder sig till Ryssland för att slå ner rörelsen med vapenmakt.
Jag har inga fiender, jag hyser inget hat : valda texter och dikter
Inklusion genom exklusion : Anders Svedbergs antikatolicism som exempel på kollektivt historiemedvetande
Det oändliga havet
Undangömd : [spänningsroman]
Rebeller i det tysta : överfallet på ett deportationståg till Auschwitz
Krigsbarnen : förväntningar och verklighet
Kriminalroman med kommissarie Brunetti i Venedig. Brunnettis fru Paola har kastat en sten genom skyltfönstret till en resebyrå som säljer sexresor till Thailand. Samtidigt får Brunetti ansvar för utredningen av ett bankrån med kopplingar till maffian. Polisledningen kräver snabba resultat.
Om ickevåld : tal, artiklar och brev 1906-1948
I det tysta : resor på Europas abortmarknad
En dröm om frihet : om passivt motstånd i dagens Baltikum
Andlös : [kom ihåg varje andetag, glöm allt annat]
Att bekämpa antisemitismen är en kristen plikt
Sorti eller protest : en fråga om lojaliteter
Mardrömmar
Klockan 21:37
Motstånd mot maltskatten i Skottland : en analys av Shawfieldupploppet i Glasgow år 1725
Slå tillbaka! : om vardagsrädsla & systerskap
Gustav III:s spioner : historien om när Sverige skulle slå tillbaka franska revolutionen
Varför jag inte är kristen och andra essäer om religion och besläktade ämnen : Bertrand Russell ; utg. med ett appendix av Paul Edwards ; [till svenska av Anders Byttner]
Beslut som fattas av människor
Fred! : 100 röster mot våld och krig
Antirasister : människor och argument i kampen mot rasismen 1750-1900
Den stora chansen för Europa
På ditt samvete
Hantering av innovationsbarriärer i finländska stenbrytningsföretag
Slaktmånad
Morgonstjärnan
Kenyansk biskop rör om i Norden
Rösta farväl till kärnkraft!
Bilden som vapen : fotomontage 1930-1938
Finland fem år i Europeiska unionen : förväntningar, farhågor, fakta..
Antikultrörelsen i religionssociologisk litteratur : en diskursanalytisk studie
Samvetet och kvinnliga präster : på vilket sätt är de samarbetsvägrande prästernas samveten bundna?
Uppföljare till Rött uppror. Den unge gruvarbetaren Darrow, född i den allra lägsta kasten Röd, har med hjälp av en grupp rebeller lyckats byta identitet och utseende för att bli en Gyllene. Med målsättning att förstöra systemet inifrån, infiltrerar han Akademin där de kommande ledarna utbildas
När Kristinestadsborna tog mått på Fennovoima oy : "jag ställer den föjdriktiga frågan : tigger ni stryk?"
När södra Afrikas frihet var vår : Afrikagrupperna 1968-1994
Kärnkraft och vanmakt
Kampen mot draken
"Måste Östersundom city byggas?" : analys av tidningsartiklar åren 2000 - 2003 om marketplanerna i Östersundom, Sibbo
Noll tolerans : kampen mot graffiti
Sydösterbottens framtid
Det kristna motståndet
Ett steg för kvinnohistoria
Mina experiment med sanningen : självbiografiska anteckningar
Ickevåldsdrama
Månsbergets hemlighet
Perspektiv på den brittiska antislaverirörelsen
Missionsprovins ingenting för Finland? : biskop Erik Vikström tror på fortsatt dialog i kyrkan
Att erövra livet
Patrik Hagman svarar ... åt Ulf Särs om sin bok
Jad vashem kämpar mot glömskan
Ensam i Berlin : (roman)
Hello Kitty måste dö
Dödlig dos : [ett fall för kommissarie Brunetti]
Spräng bojorna : kampen mot slavhandeln
Viktor Theodor Homén : vetenskapsman och politiker
Aktiva kampår, 1899-1910
Resistens : [tankar om motstånd]
Kvinnoprästmotståndare i skottgluggen : Biskop Huovinen undrar om en del borde lämna kyrkan
Lördag
Om motståndet
Georg Klein menar att vi måste föra en ständig kamp för att skydda våra viktigaste värden, dvs. våra språk och våra kulturer. Men bakom dem finns allt som vår evolution har format oss till att älska. Klein har valt tre personer som exemplifierar resistensen mot nedbrytningen.
Andra liv än mitt eget
Vad diskutera i kvinnoprästfrågan? : teologin håller på att ersättas med juridik
Eldens gåta
En seger för gräsrötterna
För etnisk jämställdhet och mångfald : regeringens verksamhetsprogram mot etnisk diskriminering och rasism : godkänt vid statsrådets allmänna sammanträde den 22 mars 2001.
Andra kriminalromanen med åklagare Anna Magnusson. I oktober 2013 hittas en man skjuten med ett prickskyttegevär på en avlägsen fjällväg utanför Kautokeino. Det är Torben Nyhlén, statssekreterare i svenska näringsdepartementet. Säkerhetspolisen i både Oslo och Stockholm kopplas in. Så inträffar ännu ett mord.
