http://www.yso.fi/onto/yso/p9509 stadskultur
stadskultur stadskultur urban kultur
Undersökning av Åggelby villastad (1968)
Göra gata : om gränser och kryphål på Möllevången och i Kapstaden
7 x Buenos Aires : [reportage och guide]
Traditioner från ett Brunnsparkshem ca 1890-1910 (1967)
Så minns jag mitt Åbo
Stadens hjärta : täta ytor och symboliska element i nutida nordiska städer
Samarbete mellan Folkkultursarkivet och Helsingfors kulturcentral.
Stockholm 1851 : staden, människorna och den konservativa revolten
Intervjuer med inflyttade Ekenäsbor om bl. a. arbetslivet inom industrin som korvtillverkning på Kasslers korvfabrik, Wärtsilä sanitetsporslinsfabrik och Ekåsens mentalsjukhus.
Med. lic. Carl Georg Bremers minnesanteckningar om skol - och studentliv, stadsliv, historia och topografica, ordspråk, varsel, tydor, tidsbilder och skildringar från hans praktik.
Stadskultur i Ekenäs (1985-1986)
Kulturen engagerar stadsborna och skapar en livskraftig stad
Tre intervjuer med gamla kristinestadsbor som berättar om livet i staden i början av 1900-talet.
Bruno Ahlstedts nedteckningar om livet i Helsingfors 1901 - 1914. 23 bilagor.
Insänt svar på frågelista, utskrifter av två intervjuer, kopior av tidningsurklipp och bilder med anknytning till Nykarleby och Topelius.
Uusi Helsinki? : 11 näkökulmaa kaupungin mahdollisuuksiin = Det nya Helsingfors? : 11 olika perspektiv på en stads möjligheter = Changing Helsinki? : 11 views on a city unfolding
Samlingen innehåller fotografier (sannolikt) tagna av Ulla Hausens far, Reinhold Hausen.
Kiruna : staden som ideologi
Kokkola.fi : Kokkolan kaupungin tiedotuslehti = Karleby stads informationstidning
Stadens odlare
Gatan är vår! : ritualer på offentliga platser
Folkmålsstudier : meddelanden från Föreningen för nordisk filologi. 33
Staden som etnologiskt forskningsobjekt
Packaregatan 2 och Ursinsgatan 10.
Stockholm i mitt hjärta = I love Stockholm
Palermo är en lök
Minnesanteckningar om stadskulturen och umgängeslivet bland svenskarna i Björneborg.
Maria Candolins minnen och anteckningar ( kopia). Troligen nedteckande år 1913.
Med. lic. Carl Georg Bremers uppteckningar och minnesbilder fr.o.m 1880 -talet (1982)
Stadskultur och stadsekologi
Svenska miljöer i Björneborg (1983-1985)
Kolonistuga hemmavid : utvärdering av Lövkojan, en närkoloni i Göteborg
Statslivets utveckling under det nittonde århundradet
Mekano - huset i Hangö
2000.hel.fi : Helsingfors som Europas kulturstad år 2000 : den levande kulturens stad
En europeisk vägvisare
Samlingen innehåller uppteckningar om stadstraditioner: språkegenheter, samhällsklasser årets fester, brandvakt, brännvins- och ölhantering, handel, marknad, jordbruk, post.
Det började i Babylon : de stora städernas kulturhistoria genom 5000 år från Ur till Brasilia
Från maskrosåker till historisk kryddträdgård
I behov av rötter och hus
Kaupunkiaktivismi voimavarana / Stadsaktivism som resurs
Humboldts gåva
Bäckgatan 23, Tallbacka
Storstadens dagbok : boulevardpressen och mediesystemet i det sena 1800-talets Stockholm
Staden : himmel eller helvete : tankar om människan i staden
Eva Gardbergs hågkomster om livet i Jakobstad på 1920-1930-talen.
Stadskultur
Städernas svall
Ecstacity : ingångar till en ny urbanism
Därute i Tensta
Referat av 4 bandade temamöten rörande Sörnäs, gruppdeltagarnas svar på frågelistan "Livet i staden" SLS 1385 samt kartor och fotografier.
Stadsetnologisk undersökning i Marenhamni
Stadskulturen som turistattraktion : Helsingfors vid millennieskiftet
Samlingen innehåller material om ordspråk, talesätt, visor, lekar, skolgång, livets högtider och travtävlingar
Stadskultur i Ekenäs (1984-1986)
Traditionsuppteckningar från Kaskö och Närpes (1967)
Urbanitetens omvandlingar : kultur och identitet i den postindustriella staden
Stockholms hemligheter : 15 stadsvandringar
Vardagsliv i Kronohagen i början av 1900 - talet (1986)
Språken i Wiborg och wiborgssvenskan (1991)
Pensionärerna på Norrberga (1982)
Raumo 550 år : drömår för Raumo stad
Stadstraditioner (1954)
Som andra större städer har Stockholm i alla tider förknippats med kriminalitet, med fara och med spänning. I både dikt och verklighet har Stockholm historien igenom varit Sveriges farligaste plats. Men är det verkligen så? Synen på brottslingen förändras över tid och likaså vilka platser som betraktas som farliga. I antologin Från skuggsidan sätter forskare och författare Stockholms skuggsidor i perspektiv. Möt upprorsmakare, dråpare och spioner. Besök fängelser, änglamakerskor och stadens hotspots i berättelser präglade av fasa och förtvivlan, men också av förtröstan och förändring. Boken riktar sig både till den intresserade allmänheten och till unga vuxna och äldre ungdomar med ett tillgängligt språk, spännande ingångar i ämnet och en pedagogisk grundtanke som stimulerar till reflektion.
Vykort till litteraturen : memoarer om Greenwich Village
Korttelikaupungin erityispiirteet keskustassa = Det specifika för kvartersstaden i centrum
Anknyter till ÖTA 21 Stadstraditioner i Vasa.
Humlegårdsgatan 13 och Eriksgatan 37.
Staden i Alvar Aaltos skriftliga produktion
Lilla Berlin. [Del 2] : mina vänner
Handelsplats, shopping, stadsliv : en historik om butiksformer, säljritualer och det moderna stadslivets trivialisering
Staden i den röda kappan
Hem till stadsgården
Dialekt och stadstraditioner. Arbetsberättelse, fotografier av sagesmän.
Förortsfamiljer
Liv - arbete - miljö i kuststaden
Stadskultur i Ekenäs (1984)
Stadskulturens djuprotade rötter ligger vid Aura ås stränder
Stadstraditioner i Nykarleby (1986)
Materialet delvis använts av M.Tandefelt i boken "Viborgs fyra språk under sju sekel" (2002).
Andra Stockholm : liv, plats och identitet i storstaden
Inspelning av dialekt och sakuppgifter (1970)
Rum för läsande : kulturkritik
Plock ur Åbo stads historia
Att göra rucklen till kultur
Helsingfors centrum : tradition trots förändring
Stadspromenaden : en kringirrande betraktelse
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Intervjuer med ekenäsbor.
Sörnäs (1982)
Intervjuer med pensionärer  i Norrberga pensionärsbostäder i Hangö om livet i Hangö förr och på 1980-talet.
Kulturell förändring i småstäder
Intervjuer med stadsbor i Helsingfors (1982)
Stockholm
Skolans urbana konturer
Degerby - stadslik bebyggelsemosaik med sekelskiftesatmosfär
Material insamlat i samband med studiecirkel. En kassett med kommentarer om livet i Kronohagen i början av 1900-talet ingår.
2000.hel.fi : Helsingfors Europas kulturstad : ohjelma = program = programme
Citylore och utforskande av nutida storstadsliv
Folkskolläraren Otto Östermans berättelser och hågkomster från gamla Ekenäs i slutet av 1800 - talet.
Månsas (1982)
Stad i rörelse : stadsomvandlingen och striderna om Haga och Christiania
Puolalaparken 1 B och Sirkkalagatan 10 A.
Gamla kristinestadsbor berättar (1994)
Sammandrag: Mot natten i Helsingfors.
Namnen i våra städer : Språkarkivets pristävling nr 47
Storstadsspråk och storstadskultur i Norden : föredrag från ett forskarsymposium
Avantgarn : textiler i gatukonsten
Korsvägar : röster om förortskultur
Samlingen innehåller material om stadstraditioner från slutet av 1800-talet och början av 1900-talet i Kaskö samt något om spinnrockssvarvare i Närpes. Arbetsberättelse. Fotografier av sagesmän och deras miljöer.
Minnen från Helsingfors, nedtecknade av Maria Candolin (1970)
Otto Östermans hågkomster från det gamla Ekenäs (1980)
Sisäiset kaupungin = Städer innanför varandra
Fältarbetsplan för en stadsundersökning och förslag till teman för intervjuer. Intervjuer med Ekenäsbor  om inflyttning, familj, arbetsliv, bostäder, föreningsliv, språkfrågan, frikyrkor, fester och umgänge under 1900 - talet. Broschyrer som behandlar Ekenäs samt ett tryckalster "Gamla stan i Ekenäs - Råd och riktlinjer för byggnadsvård ". Utkast till ett tal skrivet av Anna-Maria Åström, som behandlar etnologiska lokalstudier framför allt i Ekenäs.
Inlämnade fotografier från Helsingfors, bl.a. stadsmiljöer, interiörer från hem, Helsingfors skeppsvarv, vilohemmet Turholm (Pigero) på Degerö, Nya svenska samskolan (Lönkan), bröllop, vykort.
Staden - ett mått på civilisationens livskraft?
Tre intervjuer om  livet i staden, bl.a. Åggelby, Mariegatan 7, arbete på polska ambassaden och "Rosa villorna" i Tölö.
Samlingen innehåller bandinspelningar och fotografier om arbetsliv i Borgå stad och på landsbygden omkring staden.
Samlingen innehåller en undersökning av Åggelby villastads uppkomst och av Åggelbytraditioner. I samlingen ingår även en arbetsberättelse.
Barndomshemmet vid Dövstumskolan
Levnadsstilar i Helsingfors
Katse välillä taaksepäin / Vi blickar tillbaka också
För fremlingarnes trefnad - byggmästaren Hilda Hongell och iscensättningen av badorten Mariehamn på 1890-talet : lektio
Rapport från Berlin 1958-2008
Svenskt stadslif under 1700-talet : tidsbilder från Karlskrona
Referat av bandade temamöten rörande Åggelby gruppdeltagarnas svar  på frågelistan "Livet i staden" SLS 1385, kasetter, kartor, skolbetyg, utdrag ur protokoll samt fotografier med fotoförteckning.
Stadstraditioner i Gamlakarleby (1967)
71 svar på Folkkultursarkivets specialfrågebrev om Viborg som mångkulturell och mångspråkig miljö, med särskild tonvikt på viborgssvenskan. I samlingen ingår också brev, förteckning över ord och uttryck samt 9 intervjuer (även utskrifter) med viborgare.
Vidskepelse och stadskultur
Affärsplan för produktionsbolag inom urban kultur och evenemangsproduktion
Intervjuer med Ekenäsbor.
Ungdom och kulturens omvandlingar : åtta essäer om modernitet, ungas skapande och fascination inför svart kultur
Kring staden som mötesplats
Muuttuva keskusta = Centrum i förändring
Offentligt berusad : alkohol och urbana rum i Leningrad och Helsingfors mellan världskriget
Kyrkparken och gågatan i Jyväskylä
Barndomshemmen vid Kristinegatan
Kämp : hotellet och dess stad
Referat av bandade temamöten rörande Månsas, deltagarnas uppgifter,kopior av planritning av Storkärrsvägen 8, samt fotografier.
Kivistä Kaartinkaupunkia = Gardesstaden som stenstad
Följ med till medeltida städer
Livet i staden (1983)
Så minns jag mitt Åbo : hemmiljöer från fyra decennier under 1900-talet
11 bandintervjuer med utskrivna referat från Mariehamn i juni 1983 samt kartor och tidningsurklipp.
Årets fester och livets högtider, lokala fester, mat och matordning, kontakt med finnar och landsbor, kopior av berättelser skrivna av ortsbor (hyrkuskar, lykttändare, död och begravning, Neristans original, brandkårsfest, helgonmässomarknad 1909). Fotografier av sagesmän och deras miljöer.
Lund på Linnés tid
Auragatan 20 och Fredsgatan 2.
Dialekt och stadstraditioner (1969)
Ottos liv : en samtidsroman
Bidrag till staden (1997)
Från skuggsidan : : folk och förbrytelser ur Stockholms historia
Utskrifter av bandintervju med Thor Holmström om arbetet vid Mekanoverksataden, dess historia, Hangö stad, Holmströms familj och barndomshem.
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. II : Bondgårdar och borgarhus
Traditioner i Kristinestad (1992)
Trädgårdens betydelser för folk i flerfamiljshus
Vår gemensamma metropol : Nylands arkitekturpolitiska målsättningar 2014-2020
Rapport från Berlin
Stadstraditioner i Borgå  (1974)
Kafémänniskan : [en essä om stillasittande i en tid av rörlighet]
Produktion och reproduktion som rumsliga erfarenheter : en studie om arbete och hushållsroller bland mazahuakvinnor i Mexico City
