http://www.yso.fi/onto/yso/p9502 akupunktur
akupunktur akupunktur
Akupunktur löser blockeringar
Akupunktur : från tro till vetenskap
Kinesisk massage och akupressur
Alternativmedicinska behandlingsmetoder för djur : betänkande av Utredningen om alternativmedicinska behandlingsmetoder för djur
Är kärleken oberoende av romantiken?
Elektriska gnistan för liv och hälsa
Alternativa behandlingsmetoder för hästar
Ett bra hjälpmedel i fysioterapin
Massage för smärtlindring : steg för steg
Salvekvick och kvacksalveri : alternativmedicinen under luppen
Behandla dig själv : med massage, akupressur och zonterapi - på jobbet, hemma och på resor : 100 enkla metoder för att lindra smärta och få ny energi
Grundläggande akupunktur
Akupressur för hälsa och läkedom
Anteckningar från en resa till Ostasien (1782-1786)
Arkivet innehåller en inbunden volym med Hornstedts anteckningar (i form av 37 brev till Hornstedts lärare Carl Petter Thunberg) från en resa till Ostasien. I volymen ingår även illustrationer av växter och djur som Hornstedt iakttagit under resan. Anteckningarna är delvis publicerade som Anteckningar under en resa till Ostindien åren 1782-1786. Af Clas Fredrik Hornstedt. Utg.af . E. Lagerblad, SSLF nr. 10 (1888). I arkivet ingår även en mikrofilm innehållande diverse material rörande Hornstedt, originalen förvaras i Uppsala universitetsbibliotek.
Kinesisk medicin : traditionell läkekonst i modern tid
Missbrukarklienters upplevelser av kompletterande terapiformer : en empirisk undersökning vid A-kliniken i Jakobstad
Nålar kan hjälpa missbrukare
Hästmassage och kompletterande behandlingsmetoder
Grundläggande akupunktur : vid smärtbehandling
Akupunktur : nyckeln till hälsa
Och om man inte är Jesus?
