http://www.yso.fi/onto/yso/p9517 affärsförbindelser
affärsförbindelser affärsförbindelser
Svinhugg
Relationsmarknadsföring : vinnande strategi i en ny ekonomi
Elektronisk affärsverksamhet och kundrelationer : case Solupak Oy
Service management och marknadsföring : en CRM ansats
Redovisningsbyrån - leverantör av siffror eller partner i utvecklingen?
Estland vaknar
Sverges politik i förhållande till de federativa rörelserna i Tyskland 1650-54 : akademisk afhandling
Affärsrelationer i Europa : personliga relationer med medarbetare och kunder i olika kulturer
Takt och ton i EG : din affärskulturguide
Handledning för konfirmandarbete. Livet, tron, bönen, församlingsgemenskapen
Natos hemliga arméer : operation Gladio och terrorismen i Västeuropa
Väst möter öst : Norden och Ryssland genom historien
Integrerat och sekventiellt samarbete mellan konkurrenter : en studie av små och medelstora företag i en internationell kontext
Alternativa livsformer i sjuttiotalets Sverige
Kommunismen - hot och löfte : arbetarrörelsen i skuggan av Sovjetunionen 1917-1991
Författarna vill med boken hjälpa oss att identifiera och utveckla vårt eget nätverk. Boken innehåller bl.a. ett antal intervjuer med skickliga "nätverkare" som t.ex. Amelia Adamo, Lars Nittve och Anitra Steen.
Flödesekonomi : supply chain management
Från ofärdstid och oroliga år : politiska minnen. II
Kritiska incidenter i interaktion mellan köpare och säljare
A-, B- eller C- entreprenörer? : strategiskt val för skogsbruket
Handeln mellan öst och väst : en allmän översikt
Studenter och storpolitik : Sverige och det internationella studentsamarbetet 1919-1931
Världen nu
Planering och förverkligande av kampanjer för Pilgrimsmycken
Relationen mellan leverantör och återförsäljare : en undersökning av återförsäljarnas uppfattningar om Microsoft som leverantör
Utvecklingen av affärsrelationer mellan finska företag inom skogsindustrin och deras tyska kunder
Hur gör man affärer i Asien? : Joachim Ramström disputerade om temat i företagsekonomi
Aktieägandet och demokratin : ägarfrågan från brukssamhälle till kompetenskapitalism
Bli en skicklig nätverkare : mingla dig till framgång
Att skapa och upprätthålla förtroendeförhållanden i vardagen
Relationsmarknadsföring : från 4P till 30R
Säljande samspel : en sociologisk studie av privat servicearbete
Leverantörsbedömning med fokus på kvalitets- och miljöfrågor: Case Dermoshop
Mångkulturalitet, migration och minoriteter i Finland under tre sekel
Führerns trogna följeslagare : den finländska nazismen 1932-1944
Under blåsvarta färger : den estniska konstitutionella krisens verkningar i de finsk-estniska relationerna åren 1934-1938
Tio rivjärn : en erotisk fars
Min fiende, min vän
Den glömda historien : om svenska öden och äventyr i öster under tusen år
Skriv och ring : affärssvenska
Candides prekära situation : kultur och förståelse i projektbaserad internationell industri
Att vara företagare
Det blir en dramatisk sommar i den lilla gotländska byn Kajpe Kviar. Tre män dör med bara några veckors mellanrum. Hämnd fascinerar, så enkelt är det. Skildringen av hur någon kommer tillbaka och ger igen talar till det halvt primitiva ställe inom oss där vi förvarar minnet av våra egna förödmjukelser. Vi vill ha en hämndberättelse som skall vara moraliskt (om än inte juridiskt) oantastlig, som ser till att det goda segrar och det onda får vad det förtjänar, och helst lite till. Debutanten Marianne Cedervall har i sin roman Svinhugg gett sig i kast med hämndmotivet. Allt är ytterst vardagligt när huvudpersonen Mirjam återvänder till sin uppväxts Gotland efter ett antal påtvingade år som läkare i en norrländsk avkrok. Med sig har hon sin synska Norrlandsväninna Hervor, som tycker att det är dags att hämnas på de tre män som ett antal år tidigare genom sitt bedrägeri tagit ifrån Mirjam både hem, pengar och affärsverksamhet.
Ny migration och etnicitet i Norden
Privat eller offentligt? : organisationsstruktur och arbetsförhållanden under olika ägandeformer
Den röda vintern
Förändringens vind : den muslimska världen i tidigt 2000-tal
Olikheter mellan affärskulturer i Finland och Kina : en studie i Nokias anpassning i Kina
Trovärdighet och förtroende i ekonomiska relationer
Marknadsföring för kulturarbetare : [personlig försäljning, affärsidé, kundvård, att ta betalt, frilansare]
Leverantörsbedömning med fokus på kvalitets- och miljöfrågor : case Dermoshop
Att leverera ett kraftverk : förtroende, kontrakt och engagemang i internationell projektindustri
Globala familjer : transnationell migration och släktskap
Bortom etnicitet : festskrift till Aleksandra Ålund
Andra boken om Anna Holm vars stora kärlek Calle har omkommit. Hon är nu styrelseordförande i Vansbo fastigheter och lever med sonen Lucas. På en mässa träffar Anna den karismatiske bankmannen Fabian och sveps in i en passionerad relation. Men affären med Fabian blir krävande. Samtidigt börjar dagisfröken Filip visa intresse.
Affärsrelationer : hur ser de ut och vilket är kundvärdet?
Företags beslutsprocess vid inköp av affärsgåvor samt förhållning till alkolhol som affärsgåva
Affärsrelationer inom byggnadsbranschen : case: Oy Konte Ab och Rautaruukki Oyj
Medarbetarägda företag i Norden : historisk parentes eller framtida möjlighet ?.
Ur tystnaden : vita fläckar i Finlands närhistoria
Konsernfackligt samarbete inom ABB Strömberg : arbetsplatsrelationer och facklig verksamhet i en internationell koncern
Eritrea : med rätt till självbestämmande
Ett helhetsperspektiv : sjukgymnastik inför framtiden
Kultur och förståelse : en studie av interkulturell kommunikation mellan säljare och kund inom internationell projektbaserad industri
Lyckas med försäljning
Samarbets- och konkurrensrelationers betydelse vid identifiering av internationella affärsmöjligheter : en studie i två nätverk bestående av SM-företag i Österbotten
Elektronisk affärskommunikation : kontaktkostnader och kontaktprocesser mellan kunder och leverantörer på producentmarknader
Norges landsprofil : en guide för företagets internationaliseringsprocess
Hur kan vi förstå de person-organisatoriska relationerna från ett organisatoriskt perspektiv : en fallstudie mellan alkoholimportör och vinproducent
Vi formar framtiden : en titt på FFC-kvinnans och mannens vardag
Tillväxt och klassamarbete : en studie av den svenska modellens uppkomst
Global ekonomi : en introduktion till samhällsekonomin
Gemensam säkerhet i Norden : hot och svar : Nordisk medborgarkonferens, Oslo 11.-12.3.1989
Content marketing fr̲ alla : ls̲ dina affr̃sutmaningar, k̲a fr̲sl̃jningen och vinn kundernas hjr̃tan med engagerande innehl̄l
Traditionens makt : giftermål, familjestruktur och livsmiljö i inflyttarstaden Helsingfors 1870–1910
Sammandrag.
Dokument från finska inbördeskriget
Antikommunism och kommunism under det korta 1900-talet
Vägen till Barents : Norrbottniska företags erfarenheter från affärsförbindelser till Ryssland på 1990-talet i jämförelse med företag i Nordnorge och finska Lappland
Från ofärdstid och oroliga år : politiska minnen. [I]
Detta lärdomsprov gjordes på uppdrag av Sibbo Silmäasema, en optikaffär i Nickby, Sibbo. Lärdomsprovet var ett experiment på hur man kan förbättra försäljningen av Pilgrim smycken i Sibbo Silmäasema med hjälp av kampanjer. Med hjälp av kampanjerna skulle man förbättra synligheten på smyckena samt förbättra relationsmarknadsförinKampanjtiden sträcker sig från februari 2011 till maj 2011. I experimenten görs det fyra olika kampanjer; vändagskampanjen, internationella kvinnodagskampanjen, morsdagskampanjen samt vår och sommarkampanjen. Kampanjerna sker endast i Sibbo Silmäasema, inte i hela koncernen, eftersom det endast är Sibbo Silmäasema som säljer Pilgrimsmycken som en biprodukt. I teoridelen behandlas kampanjplanering, marknadsföring, reklam och marknadskommunikation som skall stöda arbetet. I arbetet presenteras samtliga kampanjer och säljmaterialet. Man har intervjuat Sibbo Silmäasemas inköpschef Marina Åkerlund. Intervjun var en fri intervju med strukturerade frågor för att få en klarare bild över problemet. Skribenterna planerade alla kampanjer samt gjorde allt material såsom flyers och affischer med hjälp av InDesign och Photoshop. Den största utmaningen var att göra kampanjerna med en budget på noll euro. I jämförelse med resultaten år 2010 hade försäljningen inte ökat mycket. Detta berodde troligen på bristen på tid och pengar. Sibbo Silmäasema har stor potential att förbättra sin försäljning av Pilgrimsmycken med hjälp av olika kampanjer och förhoppningsvis kommer de att fortsätta med det i framtiden.
En oemotståndlig affär
Olika konsekvenser av leverantörsrelationer för det inköpande företaget
