http://www.yso.fi/onto/yso/p9512 historisk demografi
historisk demografi historisk demografi
Finnarnas historia i Sverige. 3, Tiden efter 1945
Sveriges nationalatlas. Kulturminnen och kulturmiljövård
Majoritet och minoritet i Östersjöområdet : ett historiskt perspektiv
Befolkningen i Jakobstad 1653-1714
Änkorna i Nummi : vardagen och familjen för änkor på den västnyländska landsbygden 1775-1840
Spanska sjukan i Helsinge socken och i tidningspressen : två olika perspektiv på influensapandemin i Finland
Helsingfors stads historia efter 1945. 1, Befolkning, stadsplanering och boende, näringsliv
Mariehamns befolkning
Stockholms befolkningsutveckling efter 1850
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. I : Land och folk
Vantaan maankäytön kehitys = Utvecklingen av Vandas jorddisposition
Vägen till den moderna familjen : fruktsamhet i den växande industristaden Borås cirka 1830-1930
Finnarnas historia i Sverige. 2, Inflyttarna från Finland och de finska minoriteterna under tiden 1809-1944
Hemslöjd och folkökning : en studie av befolkningsutveckling, proto-industri och andra näringar ur ett regionalt perpektiv : [1749-1855]
På vakt i öster. 2, 1500-talet
Några uppgifter om Ålands befolkning samt en uppskattning av dess bidrag till nationalinkomsten
På vakt i öster. 1, Medeltiden
Befolkningstillväxt och jordbruk : tre socknar i Halland 1780-1870
Den dolda transitionen : om ett demografiskt brytningsskede i det tidiga 1700-talets Sverige
Bondebygd i förändring : bebyggelse och befolkning i västra Närke ca 1300-1600
Borgå socken genom tiderna. 1
