http://www.yso.fi/onto/yso/p9514 ärftlighet
ärftlighet ärftlighet
Perinnöllisyystieteen laitoksen julkaisuja 1979-1982 = Genetiska institutionens publikationer 1979-1982
Ärftlighetsforskning : en översikt av metoder och huvudresultat
De gåtfulla artbastarderna : föredrag hållet vid finska vetenskaps-societetens möte den 18 oktober 1943
Histamin kan påverka alkoholberoende : mutation i histaminreceptor kan vara delförklaring till ärftlig alkoholism
Modern ärftlighetsforskning
Samfundet Folkhälsans genetiska institut 40 år
Hur jag blev jag : Proffen funderar kring celler, gener, arv och miljö
Om brottsliga böjelsers ärftlighet
Blad ur genetikens historia
Falska analogier : med hänsyn till likhet, släktskap, arv, tradition och utveckling
Ärftlighet och rashygien : Del I : människans ärftlighet. Del II : urval och rashygien
Mörk fjäril
Det underbara livet : en orientering i våra dagars allmänbiologi för självstudium och undervisning
Ärftlighetslagarna och deras betydelse för samhälle och rashygien
Upptäckterna som förändrade världen och människorna bakom dem
Tidlös kärlek, del två. Gwendolyn har en gen som gör att hon kan resa i tiden. Tillsammans med Gideon (som hon blivit förälskad i) har Gwendolyn fått ett uppdrag: ett ordenssällskap vill att de ska hämta blod från andra tidsresenärer för att läsa in dem i kronografen. Men ordenssällskapet verkar ha dolda motiv.
Hybrider och bastarder i djurriket : föredrag hållet vid Finska Vetenskapssocietetens möte den 19 maj 1941
Hästens färger
Botanik från grunden
Ärftligheten i historisk och experimentell belysning : en översikt av ärftlighetsforskningens viktigaste resultat
De sjukaste överlever : om goda virus, hoppande gener och förvärvade egenskaper som går i arv
Modern läkekonst : medicinens nyaste landvinningar skildrade av svenska specialister. Del 2
Genetiska parametrar för tillväxtresultat hos lamm av finsk lantras inom Pelso försöksbesättning
Människans ärftlighet och utveckling
DNA : den mystiska arvsmassan
Försök med växtbastarder
Uppkomsten af arter och bastarder : två föredrag
Ur ärftlighetsläran
Samerna är en europeisk genetiskt unik urbefolkning
Skakningar hos slaktsvin - en analys av material från svinstamkontrollen
Hotade släktled : genetisk bakgrund till några viktiga miljövårdsproblem
Elementär ärftlighetslära
På jakt efter genen bakom familjär hypomagnesemi med sekundär hypokalcemi : isolering av brytningsstället hos en X;9 translokationspatient samt kartläggning av expresserade sekvenser i translokationsområdet
Om ärftlighetsläran. 1, De grundläggande erfarenheterna ;  2, Ärftlighetens mekanism
Professorn och hans medarbetare Ugglan förklarar hur generna bestämmer vilka vi blir. Boken tar även upp frågor om arv och miljö och hur man kan ändra i levande varelsers gener.
Född att tänka : om intelligens och gener
Modern ärftlighetslära
Smaragdgrön
Gen-väg? : genetiska möjligheter, risker och myter
Genetik : från Darwin till DNA
Alkoholismens ärftliga benägenhet : cytokrom P450 2E1 Rsal-polymorfins funktionella betydelse
Den modärna ärftlighetsläran och dess betydelse för växtodlingen
Släktforska med DNA : handbok
Orsaker till att varmblodstravare inte kommer till start och sambandet mellan dessa orsaker och hästarnas serumesteras (Es) typ
Vår arvsmassa
Fosterutveckling och ärftliga anlag
Syndroma Down : en medicinsk utmaning
Genetisk rådgivning på svenska i Finland samt gen-etik
Ärftlighet : populärvetenskapliga uppsatser
Ärftlighetsforskningens resultat tilllämpade på människan
Ärftlighet och utveckling : om likhet, förändring och anpassning hos organismerna
Rasförädling och mendelism
Kopparbergsvägen 20
Varför är jag jag?
Rollen av cystatin B och metyltransferas vid celldödsreglering
Arv och miljö : en översikt av ärftlighetsproblemen med särskild hänsyn till deras praktiska betydelse
Mannens fader
Arv, ras och samhälle
Arv, familj och samhälle
Släktforska med DNA
Reglering av monocytfunctioner med glycodelin A
Vikten av gener : hur DNA påverkar din vikt
Ärftligheten och du
Naturbrukets husdjur. Del 2
Ärftlighet och rashygien
Henrys bok
Genetisk integritet : vem har rätt att använda information från genetiska undersökningar
Ärftlighetslärans grunder. Senare delen, Människan
Ärftligheten och dess betydelse särskilt för människan
Försöksledarmötet 1987, Uppsala : aktuell svinforskning
Vackra pälsdjur - och dessas färggenetik
Arv och ras
Brottslighet och biologiskt arv
Om ärftlighet och rashygien
Ärftlighetsforskningens resultat tillämpade på människan
Gentekniken i människors vardag
Ärftlighetslärans grunder. Förra delen
Nyare mendelistiska rön
Ärftlighetslära : föreläsningar vid Uppsala universitet 1916-1917
Socialpsykologi : tolv kapitel om människa och miljö
Ögats folk : döv etnicitet och härkomst
Genvägar
Kotieläinten geeniainestoimikunnan mietintö = Betänkande av Kommissionen för bevarande av husdjurens genetiska variation
De skuldlösa mördarna : essäer om biologi : liv i nuet och i det förgångna
Ärftlighet och utveckling
Etik i vården : forskning för vardagen
