http://www.yso.fi/onto/yso/p9518 fett (näringsämnen)
fett (näringsämnen) fett fett
Guldet från växterna : vegetabiliska oljor och fetter för hudens skönhet, egenvård och välmående
Kapten Fett och det onda gymimperiet
Nya forskningsrön om fisk
Vitaminer och mineraler för ett friskare liv : de senaste vetenskapliga rönen, behandlingsterapi vid sjukdom och bristtillstånd, kost och hälsa, fakta om vitaminer, mineraler och fettsyror
Nyttiga fetter : recept, fakta, kostråd
Gaskromatografisk bestämning av propionsyrans aktivitetskoefficienter i natriumpropionatlösningar
Näring och mental hälsa : en bok om kosttillskottens underbara möjligheter
Tvättning av CTMP-massor från barrved i laboratorieskala
Om mjölkens behandling och gräddsättning
Allt om fettförbränning
GI-Noll! : för kvinnor som vill äta sig smala
Fisk, fiskoljor och hälsa
Smältbarhet och energiinnehåll i animalt fett och i en blandning av vegetabilt och animalt fett till grisar
Mattfettslexikon : från frö till bytta
Matrevolutionen : ät dig frisk med riktig mat
Ljusets påverkan på ostskivor med olika fetthalt
Allt om fettförbränning. 1
Här blir djurfett till biodiesel
Vallfoderbaserad mjölkproduktion står sig i konkurrensen
Aktiviteter i natriumkloridhaltiga lösningar av propionat och valerat
Fett i foder till mjölkkor : från Utfodringskonferens mars 1987
Näringslära för högskolan
Fiskolja och fiskleverolja
Kolestrolmyten : fetter i din föda ger inte hjärtinfarkt!
Dilatometriska undersökningar av de ternära systemen natriumklorid - natriumkapronat - vatten och natriumklorid - natriumacetat - vatten vid 25 oC
Fria fettsyror och insulinresistens
Omega-3 : Vitaminet från havet
50 genvägar till ett sockerfritt liv : [friskare och slankare utan socker, maten som tar bort sockerberoendet, bättre blodsockerbalans med nötter, minska sötsuget med rött vin, motionera dig sockerfri]
Forskning kring margarin och socker
Diabetes. Inte. : den naturliga vägen med LCHF
Må bättre med rätt fett. Fettguiden reder Fredrik Pauln ut begreppen kring vårt mest kontroversiella näringsämne. Fredrik går igenom de olika fetter som finns, från de livsfarliga industriellt framställda transfetterna till de livsviktiga fleromättade omega-3-fetterna. Fredrik berättar vilken sorts fett du mår allra bäst av och förklarar varför omega-3-fetter har så stor betydelse för hjärt- och kärlhälsan, vikten och konditionen. Här får du även veta hur du bäst förvarar och tillagar olika fetter. I slutet av boken finns recept på såser och tillbehör gjorda på nyttiga fetter, en tabell över samtliga fettsyror samt en lathund som visar vad de vanligaste fetterna är mest lämpade för. Ur innehållet: Grundkunskap om fett, De moderna fetterna: transfetter och omestrifierat fett, Kolesterolen hälsobov? Vilken effekt har omega-3? Hur mycket fett bör vi äta? Vilket fett är bäst för oss? Fredrik Paulún är en av Sveriges mest kända författare inom näringslära. Hans böcker har hittills sålt i över 700 000 exemplar och många av dem har översatts till flera olika språk. Fredrik föreläser i hela Norden om träning, näringslära och hälsa, och han skriver regelbundet för ett flertal tidningar, däribland Expressen. Han är även känd som näringsexperten från tv-programmet Toppform. På hans välbesökta hemsida www.paulun.se kan du läsa mer om hans verksamhet.
Omega-3 : vitaminet från havet
Fettspån från pälsningen i återanvändning : Rape-projektet avslutades
Fett- och hartssyrors fördelning mellan lipofil fas och vattenfas vid olika pH
Sockerdetektiven : [hittar vägen till bättre mat]
Fettguiden : de bästa fetterna för din kropp
Bidrag till kännedomen om smörfettets sönderdelningsprocesser
LCHF på mitt sätt : 100 recept med nästan inga kolhydrater!
Doktor Dahlqvists och Airams LCHF-kokbok
Silverjonens inverkan på monomolekylära skikt av fettsyror
Av fett blir man inte mätt
Bli smal med fet mat
50 genvägar till ett sockerfritt liv
Förbehandling av växt- och djurbaserade fetter för raffinering
Växelverkan mellan kolesterol och trans-omättade sfingomyeliner och fosfatidylkoliner
Osedligt och segt
Bädd & käk : grunderna inom hotell- och restaurangbranschen
Natriumkaprylatmicellernas hydrolys i jonmediet 3 M NaCl
Inverkan av ett ytaktivt ämne och vedsubstanser på avvattning av kemisk massa
Animal and vegetable fats and oils : prepearation of methyl esters of fatty acids (ISO 5509:2000) = Animaliska och vegetabiliska fetter och oljor : framställning av metylestrar av fettsyror (ISO 5509:2000)
Metalljonsadsorption till langmuirfilmer av stearinsyra
Fodersammansättningens inverkan på tunntarmsslemhinnan, fettabsorptionen och avföringens enzymatiska aktivitet hos hundrar med exokrin bukspottkörtel-insufficiens (EPI)
Inverkan av ett ytaktivt ämne och mannaner på våtstyrka och andra pappersegenskaper
Smör : kärna, bryna, baka
Analys av fettsyror från Camelina Sativa och från biogasreaktor med gaskromatograf
Torrsubstansen viktig för mejeriet
Aktiviteten av vatten och elektrolyt i lösningar av lägre fettsyrade salter vid den jonala koncentrationen 3 M Na (Cl)
Bilagor till DIKA, driftstörningar i kommunala avloppsreningsverk : en studie av syreöverföring, ytaktiva ämnen, slamegenskaper och styrmöjligheter 1996-1998
Ett sötare blod : om hälsoeffekterna av ett sekel med socker
Överdriv inte utfodringen före pälsningen
Benecol ritade in Raisio på The Times världskarta
Hotet mot din hjärna : den överraskande och skrämmande sanningen om hur vete, kolhydrater och socker långsamt dödar ditt mest känsliga organ
Hitta rätt, glöm transfett
Doktor Dahlqvists guide till bättre hälsa och viktkontroll
Raisio investerar vidare i förädling av växtsteroler
Renar på naturbete : viltsmakande kött med fleromättat fett
DIKA, driftstörningar i kommunala avloppsreningsverk : en studie av syreöverföring, ytaktiva ämnen, slamegenskaper och styrmöjligheter 1996-1998
Fettsyratabeller för livsmedel och maträtter
En hurudan blåräv vill vi ha?
Potentiometrisk undersökning av förändringar hos motjonaktiviteten i natriumoktanoatlösningar vid pentanoltillsatser
