http://www.yso.fi/onto/yso/p9510 etnologi
etnologi etnologi folklivsforskning
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. VIII : Födelse och dop
Natur och miljö i didaktiskt perspektiv : en bibliografi
Slagan och andra tröskredkap : en etnologisk undersökning med utgångspunkt från svenskt material
Dokumentation av Mackmyra sulfitfabrik
Etnologiskt fältarbete
Det kultiverade könet
Text i tryck : när fältmaterial blir publikation
Etnologin inför 2000-talet : föredrag och artiklar med anledning av uppsalaetnologins 50-årsjubileum den 8 juni 1998
Lappland
Folklivsforskningen och Åbo Akademi
Folkloristiska och etnografiska studier. 5.
Några blad ur en sällsam utvecklingshistoria : från mörk magi, snårskog av religiösa sedvänjor, skrock, grymhet och okunnighet till operationssalens ljusglimrande vacuum
Svenska och finska dörramsor
Snö : renskötaren Johan Rassa berättar
By och bonde i Svenskösterbotten
Ur svenska hjärtans djup : reproduktion av samtida monarki
Sphinx : årsbok = vuosikirja = yearbook. 2006-2007
Laboratorium för folk och kultur
Från Jerzy Kosinski till Carl Linnæus och andra aktstycken : Roger Jacobssons bibliografiska anteckningar 1979-2007
Folkkultur : meddelanden från Lunds universitets folkminnesarkiv. 2. årg., 1942.
Nordiskt fäbodväsen : förhandlingar vid fäbodseminarium i Älvdalen, Dalarna, 1-3 sept 1976
Folkkultur : meddelanden från Lunds universitets folkminnesarkiv. 6. årg., 1946.
Svenska kulturbilder : Ny följd. 3
Etnologiska prövningar : sista ordet om gammal göteborgsetnologi
Moderna skärgårdsbor i gammal kultur
Den nordiska etnologikulturen i mötet mellan öst och väst
Folkloristiska och etnografiska studier. 1.
Uppländskt torparliv
Mångahanda : etnologisk undervisningsstencil för skolor och lokalmuseer
Till Bielkekåsornas genealogi
Katalog öfver Finska studentafdelningarnas etnografiska samlingar. 1. häftet, Stugor och grupper: A. Kläder och till drägten hörande prydnader, Wiborgs län
Verktyg och verkstäder på Skoklosters slott : utställningskatalog 1985
Svenska kulturbilder.. 2
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. VI : Vardag och fest
Svenska kulturbilder.. B. 2
Om Lappland och lapparne, företrädesvis de svenske : ethnografiska studier
Drömsagor från Anderna
Torkhus och rökstugor på västerdalska finnmarker
Böndernas värld : en etnologisk samtidsundersökning av det uppländska jordbruket
Etnologisk koreografi : att följa ett ämne i rörelse
Svenskt folkliv : några kapitel svensk folklivsforskning med belysning av dess arbetsuppgifter och metoder
Svenska kulturbilder : Ny följd. 1
Den gode och den onde vilden
Varför gråter puman? : eller historien om kockens gula kanariefågel
Scandinavica et Fenno-ugrica : studier tillägnade Björn Collinder den 22 juli 1954
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 1
Stenbådan : ett åländskt fiskeläge i Bottenhavet
Om lapparna i Sverige
Svenska kulturbilder : Ny följd. 5
Svenska kulturbilder.. 4
Forskning mellan gås och Trabant : Kurt Genrups skrifter 1968-2004 : en bibliografi
Livet på Finnskogarna samt Ur Gävle krönika : artikelserie i Gefle Dagblad 1952-1953
Förord
När jag var tretton blev jag same
Bilder ur folkets lif i Östra Finland. 1, Jul och nyår
Svenska kulturbilder.. B. 3
Det förflutnas melankoli och möjlighet : Erla Husgafvels småländska diaspora
Svenska kulturbilder : Ny följd. 2
Dalarnas hembygdsbok
Goalin våran - häime mett : aspekter på boende och boendeideal på fyra hemman i Petalax, Österbotten
Den nordiska etnokulturen i mötet mellan öst och väst
Sameforskning i dag och i morgon : rapport från symposium rörande den samiska kulturen 19-20 november 1973 i Nordiska museet
Svenska kulturbilder.. B. 5
Tradition och nutid
Parkettläggarna
Verk- och bäckfiske i Korsnäs och Replot
Märkliga nyförvärv
Kulturens vägar. Del 1 : modern handbok i etnografi
Svenska kulturbilder.. 5
Bilder ur lifwet i den karelska gränsmarken
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. XIV : Livsavslutning
Svenska kulturbilder : Ny följd. 6
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. XI : Bröllop
Bonden i svensk historia. D. 1
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. X : Bröllopsförberedelser
Sverige i bilder. 2, Från vårt folks dagliga liv : urval bland Svenska Turistföreningens bilder
Gamla svenska allmogehem. 1
Gräsön : minnen kring en skärgårdsö
Folkkultur : meddelanden från Lunds universitets folkminnesarkiv. 4. årg., 1944.
Jordens människoraser och folkstammar i deras etnografiska och geografiska sammanhang
Gotländskt arkiv
Levnadsöden
Nöden i Lund : en etnologisk stadsstudie
Laboratorium för folk & kultur : tidskrift för lärt och populärt inom kulturforskningen
Afrikanska strövtåg : två års folklivsstudier i engelska och tyska Ost-Afrika
Nordisk kust i helg och söcken : en utställning i Kronhuset i Göteborg 29 januari - 3 oktober 1982
Svenska kulturbilder.. B. 1
Tycke och smak : sju etnologer om estetik
Dräktskick på 1700-talet
Från Finlands bygder : etnografiska bilder och minnen
Det gamla fiskeläget
Kvarnarna på Tjörn : en fältinventering 1960-63 i samarbete med Leif Olsson
Åländska sjöbodar
Folkkultur : meddelanden från Lunds universitets folkminnesarkiv. 5. årg., 1945.
Studier och översikter tillägnade Erik Nylander den 30 januari 1955
Folkkultur : meddelanden från Lunds universitets folkminnesarkiv. 3. årg., 1943.
Festskrift tillägnad K. Rob. v. Wikman på hans åttioårsdag den 20 maj 1966
Liten festskrift till Dag 13 augusti 1975 från Gamla Högre Seminariet
Träskfolket : svenska Rhodesia-Kongo-expeditionens etnografiska forskningsresultat
Wärend och Wirdarne : ett försök i svensk ethnologi
Folklore från Mörskom (Övitsböle)
Åländska 15-åriga elevers resultatnivå i PISA 2009 -undersökningen
Finsk "sahti" - tradition
Bortom fjällen : mark och människor i Lappland
Kulturhistoriska axplock tillägnade Gabriel Nikander 21 maj 1954
Att bli gammal : ögonblicksbilder, interiörer och avslöjanden i ett frågebrevsmaterial
Expeditioner i det förflutna : etnologiska fältarbeten och försvinnande allmogekultur under 1900-talets början
Sytning och arvlösen i den folkliga sedvänjan uti Pedersöre- och Nykarlebybygden 1810-1914
Den dolda ekonomin : en etnologisk studie av näringsstrukturen i Bollebygd 1850-1950
Svenska kulturbilder.. B. 6
Skepp och sjömän : de seglade för Råå
Magyarer och kroater
Folkloristiska och etnografiska studier. 3
Etnologin i världen
Kulturens vägar. Del 2 : modern handbok i etnografi
Fattigt folk och tiggare
Tjärlaks bysamhälle i Närpes socken
"Herrgårn" och bygden
Mjåvikens fiskeläge
Lappalaiset : resor i Lappland och Norge
Övre Dalarnes bondekultur under 1800-talets förra hälft. 1, Självhushåll
Naturfolkens lif : populär etnografi
Folkloristiska och etnografiska studier. 1-3
Ut på tur - vildmarkslivets etnografi : vildmarksvandringar från sent 1800-tal till tidigt 1900-tal ur dagens perspektiv
Svenska kulturbilder.. B. 4
Folkminnesstudier tillägnade Hilding Celander den 17 juli 1926
Lapparna : en bok om samefolkets forntid och nutid
Verktygslådan : kulturvetenskapliga perspektiv på yrke och arbetsliv
Människan som kulturvarelse : en introduktion till etnologin
Insiktsfullt om etnografiska observationer
Norden och kontinenten : föredrag och diskussioner vid 13. nordiska folklivs- och folkminnesforskarmötet i Lund 1957
Indisk ökenby
Saltlake och blodvälling
Brist på direkta informanter
Stockholms hamnarbetare före fackföreningsrörelsens genombrott : en etnologisk studie
Jägarens leende : resor i hällkonstens rymd
Från bondson till folkmusikikon : Otto Andersson och formandet av "finlandssvensk folkmusik"
Vår arv
Svenska kulturbilder : Ny följd. 4
Etnologiskt herrgårdsstudium : mål och metoder
Förslag af Otto Donner om insamling af etnografiska föremål
Etnologi : perspektiv och forskningsfält
Folkloristiska och etnografiska studier
Historikern som folklorist
Sameboken
Sveriges byordningar.. Vol. 2. 1 / V. Göinge härad
Varför etnologi? : en ämnesintroduktion för nya studenter
Snickarminnen
Det svenska brödet : en jämförande etnologisk-historisk undersökning
Etnologins forskningshistoria : en översikt
Gränser i tid och rum : gränsproblematiken i etnologisk och folkloristisk forskning : program och abstracts
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. II : Bondgårdar och borgarhus
Vardagslivets fronter
