http://www.yso.fi/onto/yso/p9522 kyrkokörer
kyrkokörer kyrkokörer
Lycksalighetens Ähre-Pracht : musik i Sverige från medeltid till barock = The splendours of felicity : music in Swede - from the middle ages to the baroque
250 kvartettsånger utgivna av Sällskapet MM.
Kyrkslätt manskör r.f. 1962-1992
Svenska oratorieföreningen i Helsingfors : Svenska oratoriekören : 1920-1970
Karleby kyrkokör 90 år, 1915-2005 : en liten historik : 90 år med kontinuerlig körsång i Karleby församling
Vuxen måne och sol ger lyft åt en hel rörelse
Brändö kyrkokör firar Ingmar Nyman
Herre, rör mig med ditt ord
Esbo Motettkör har som ideal att hitta barockens körklang
Jag kom med via kören
Körsång är församlingstjänst : Trefaldighetskyrkans kör i Vasa har verkat i 75 år
Communiomusik : för kör (solosång) och orgel
Ungdomskören som blev en trio
Kirkkonummen kamarikuoro - Kyrkslätts kammarkör XXV
Jag är livets bröd : nattvardshymner
En fläkt av vår = Kevättuulahdus = Springtime
Musiken i kyrkan : några utvecklingslinjer i den klassiska kyrkomusikens och kyrkovisans historia
En folkrörelse med många röster : en studie av Svenska kyrkans körverksamhet
Vi gå att fira julens fest
Åtta körsatser
Nyårsvigilia
Musik för kyrkoåret : verk till årets söndagar och helgdagar för kör och instrument
Novospasskiklostrets kör på höstturne i Finland
Körkoraler : med svensk text för kyrkoårets samtliga sön- och helgdagar samt de kyrkliga handlingarna
Hur förnya kören?
Använder sin röst i kyrkokören : kyrkokören är äldst bland körerna i Korsholms församling
Tre körer
Esbo Motettkör firar med Bachs Matteuspassion
Natthamn
Kör för alla : viljan att sjunga
Kyrkokörernas repertoar. 4.
Objektivitet och liturgisk förankring : strävanden att införa ny saklighet inom kyrkomusik och gudstjänstliv i Borgå stift åren 1923-1943
Graduale för Trefaldighetssöndagen : antifon för två körer, baryton, orgel och liten orkester
Matteus barnkörer
Alternatimsatser. 2
Ibland öppnar himlen sig
Musikens historia i västerlandet intill 1600
Himla kul i kyrkokören
Den gregorianska sången : teori - historia - praxis
En spegling av himlen : Sankta Birgitta kyrka i Nykarleby, 300 år
Det strålar en stjärna
Kören blev inkörsporten : Sarah Bodner landade i det finländska samhället genom sången
Från Messias till Skapelsen : Oratoriekören på Åland 20 år
Ta en sup och dra i snöret! : församlingens passionärer raserar fördomar
Korsholms kyrkokör 75 år
Till Guds ära från orgelläktaren
Alternatimsatser. 1.
Kyrkokören
Mansröster stöder psalmsång
Traditionsrik kyrkosång i brytningstid : en ny tid kräver nya uttrycksmedel
Nordiska kyrkomusik symposiet : Göteborg 26-29 september 1996.
Borgå stift mest väckelse(rörelse)fritt i kyrkan? : Fast det händer en massa
Änglar : himmelskt härlig musik av de stora mästarna
Kyrkokörerna behöver förstärkning
Att sjunga i kyrkokör : också en bekännelse
De leder en kör med god gemenskap
Sekakuorolauluja : Sånger för blandad kör. 2.
Kyrkomusiken i Borgå : festkrift till Borgå domkyrkokörs 50-årsjubileum
Koralmusik : sång och musik i stiftet
Lovad vare Herren : ur Davids psalmer
Kyrkosångbok : Kyrklig musik för manskör
Magnum mysterium
Kyrkokörernas repertoar XVIII : advent- och julsånger
Trefaldighetskyrkans kör 70 år : helig mystik och samhörighetens skönhet
Gradule för Trefaldighetssöndagen : Antifon för två körer, baryton, orgel och liten orkesteri
