http://www.yso.fi/onto/yso/p9525 affärshemlighet
affärshemlighet affärshemlighet
Sjätte Sandhamnsdeckaren med kriminalinspektör Thomas Andreasson och juristen Nora Linde. Annandag jul hittas ett lik på stranden i Sandhamn. Thomas som kallas in står snart inför ett fall som involverar en krigskorrespondent, en politisk organisation på högerkanten och en vårdnadstvist. Ytterligare ett dödsfall inträffar.
I farans riktning : [morden i Sandhamn]
Lagen om skydd för företagshemligheter : en kommentar och rättsöversikter
Begreppet företagshemlighet ur privat- och offentligrättsligt perspektiv
Skydd för företagshemligheter
Avtal : något om kompanjonavtal, sekretessavtal, optionsavtal, licensavtal
Praktisk informationsrätt : regelsamling
Om know-how och företagshemligheter såsom föremål för licensupplåtelse
Företagshemligheter : en introduktion
Skyddet av affärs- och yrkeshemlighet i rättegång
Lagen om skydd för företagshemligheter : en kommentar och rättsäversikter
Skyddet av affärshemlighet
Företagshemligheter och tidigare anställda
Immaterialrätt & sakrätt
Om enskilds ekonomiska angelägenheter : En förvaltningsrättslig studie kring en kategori av sekretessbestämmelser inom statsförvaltningen
Insyn och sekretess : i statliga företag : i internationellt samarbete : slutbetänkande
Förstärkt skydd för företagshemligheter : betänkande av Utredningen om skyddet för företagshemligheter
Sammanfattning (s. 13-22).
Företagshemligheter - know how
Skydd av företagshemligheter
Överensstämmer en advokats skyldighet att vittna med reglerna om mänskliga rättigheter?
Remissyttranden över meddelarskyddskommitténs betänkande (SOU 1990:12) meddelarrätt
Patenträtt : svensk och internationell patenträtt, avtal om patent samt skyddet för växtsorter och företagshemligheter
Sammanfattning (s. 15-25).
Licens till patent och företagshemligheter i avtals- och kontraktsrätten
Företagshemligheter : betänkande av utredningen om skydd för företagshemligheter
Specialister avhålls från sitt arbetsområde : sekretessavtalen blir allt vanligare
I farans riktning : morden i Sandhamn
Företgshemligheter, konkurrensklausuler och yttrandefrihet : Kommentar m m till lagen 1990 om skydd för företagshemligheter
Företagshemligheter : know how
Äppeldalen
Affärsjuridiska uppsatser. 1998/1999
I farans riktning
Affärshemligheter och företagets skydd
Första boken med polisen Tommy Bergmann. Carl Oscar Krogh hittas mördad i sitt hem i Holmenkollen. Några veckor tidigare har benrester efter tre människor upptäckts i Nordmarka. Det visar sig att Krogh var en av motståndsmannen Kai Holsts närmaste medarbetare och som försökt finna orsaken till Holsts dödsfall i Stockholm 1945.
Sekretessavtal : och det rättsliga skyddet för företagshemligheter
Skyddet för företagshemligheter : det nya rättsläget
Meddelarrätt : meddelarfrihet i företag och föreningar, m.m. : betänkande
Otillbörlig efterbildning : betänkande
"Övergrepp är ett brott" : interna utredningar räcker inte
Affärshemligheter i samtid och framtid
Skyddet för arbetsgivarens företagshemligheter i arbetsförhållandet
Straffrättsligt skydd mot missbruk av affärshemligheter
