http://www.yso.fi/onto/yso/p9531 vattenfåglar
vattenfåglar vattenfåglar sjöfåglar
Israndens fåglar
Bidrag till kännedom om sothönans biologi
Vård av oljenedsmetade djur
Vilt och fisk kokboken
Sjöfågelstammarna idag
Med havet tilla vagga : sjöfågelöden
Global sjöfågelkonferens i Skottland
Ålands fågelskyddsförening 1927-1977
Konsekvenser av blyhagelanvändning för vattenfåglar och deras miljö
Rönnskärs skärgård - i havets famn
Andkonferens på prärien
Våtmarker i Norden och Ramsarkonventionen : om skydd, skötsel och utnyttjande
Suomen riista. 5B, Finskt villebråd
Havskråkan : missuppfattad särling eller domedagsvidunder?
Stekar och gårdsvakter : fåglarna i Nådendals kloster
Pernåviken igen i farozonen
Sjöfåglarna är en bit i Östersjöpusslet
Sjöfåglarna - en flyttande internationell viltresurs
Sjömarken på Öland
Vårfågeljakten : fångstkultur eller fritidsnöje?
Harmoni mellan små måsarter och änder : ut med rovdjuren - skydd för änderna
Junisommarens skönhet
Naturförhållandena i Kumlinge skärgård kontra några jaktbara sjöfåglars utbredning
Hornborgasjöutredningen. D. 3, Hornborgasjön som fågelsjö : ornitologisk undersökning i Statens naturvårdsverks utredning om sjöns framtid
Småvattendragen i Larsmo : en skänk från havet
M/S Eiran öljyvahingon pitkäaikaisvaikutukset Merenkurkussa = Långtidseffekter av oljeutsläpp från M/S Eira i Kvarken
Fågeleldorado i vinter - miljökatastrof i sommar?
Östra Finska viken: Fågellivet hotas av ökad fartygstrafik
Fågelskådning på Kökar
Sjöfågelguiden
Vattenfågel
Från Lars Sunds horisont : skarven som syndabock
Finlands fågelvåtmarker - historia och nyläge
Den vana vinterbadaren : strömstaren trivs som fisken i vattnet vid vinterforsen
Skarven i Sverige : fågeln som aldrig upphör att förundra och förskräcka
Livets njutningar
Rastunsuo fågelsjö : Sjöfåglarna övertog torvproduktionsområde
Knipa och storskrake : kärkomna strandgäster
Söderskär - hotat sjöfågelparadis i huvudstadsregionen : båtturism och fågelskydd på kollisionskurs
Bokskorpionen : tåkern i ord och bild
Holkar, knipor och tre sjöar
Tåkern : en bok om fåglarnas sjö
PFOS-halterna ökar i Östersjön
En fallstuide om oljans hot mot fågellivet på Lågskär
Sjöfågelvård vid sjörestaurering
Sjöfågelstammarnas storlek och föryngring år 2005
Skötsel- och användningsplan för Mustfinnträskets Natura 2000-område : Mustfinnträsket, Gräggböleträsket, Lampisträsket
Skarvtrakasseriet har gått för långt
Östersundom: Fågelvikarna utarmas också utan ny Nordsjöhamn
Våren vid Hornborgasjön
Berättelsen om lille Vigg som inte ville vara så liten
Skarven i Finland : hur det blev som det blev
Hornborgasjöutredningen. D. 1, Sammanfattning
Oeconomisk afhandling, om sjö-fogels wård och ans i finska skärgården, med wederbörandes samtycke wid kongl. läro-sätet i Åbo, under nu warande rectoris magnifici, plantage directeurens, chemie professorens, och ledamoten af Kongl. Swenska Wetensk. Academien, herr Pehr Adrian Gadds inseende för lager-kransen, utgifwen och förswarad i Åbo Academiens öfre läro-sal den 22 Junii 1769. af Jacob Gummerus, Wiburgensis
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 84, n:o 6-10
Södra Stadsfjärden - ett eldorado i Vasa
Projekt Petalax åmynning : markanvändningsplan för vård och utvecklande av området
Åbolänningarnas traditionella sjöfågeljakt
Åland 1-25 maj : ett bildverk om sjöfågeljakten
