http://www.yso.fi/onto/yso/p9539 arbetsförhållande (anställning)
arbetsförhållande (anställning) arbetsförhållande (anställning) arbetsförhållande
Anställning och upphovsrätt : om det enskilda annställningsförhållandets reglering och dess grunder samt om konsekvenserna av att framställda resultat omfattas av 1 § upphovsrättslagen
Sidoförmånernas roll på en arbetsmarknad i förändring : lectio presursoria vid Åbo akademi 4.9.1998
Vårdpersonalens erfarenheter av datateknologins inverkan på vårdarbete och vårdrelation
Ämneslärarsituation i Svenskfinland läråret 1995-1996
Lättare att anställa utländsk arbetskraft kortvarigt
Invandrare i Stockholms län. 5, Landstingsanställda invandrare
Arbetsrättsliga utredningar : bakgrundsmaterial
Processerna kring ingående av avtal angående upphörande av arbetsförhållande : riskhanteringsverktyg för finländska arbetsgivare
Sammanfattning (s. 7-13).
Medbestämmandelagen
Konkurrensbegränsande anställningsvillkor i Finland och Sverige : en komparativ studie
Lärares arbetsglädje : betydelsen av emotionell närvaro i det pedagogiska arbetet
Jämställdhetspolitiken i Finland
Arbetshandikappad med rätt till arbete?
Jag slutar! : individuell konfliktlösning i arbetslivet
Företagsledningens omsättning efter fusioner och nyförvärv
Gemensamma befattningar - något för ÅA att satsa på?
Tysk affärskultur : att inleda och upprätthålla lyckade samarbeten
Uppfinnarrätt i anställningsförhållande : en rättsdogmatisk studie av lagen om rätt till arbetstagares uppfinningar
Allmänt kommunalt tjänste- och arbetskollektivavtal : 2012-2013
Statens tjänste- och arbetsvillkor 2003-2004
Vi skall alltid ha Jekaterinburg : en självbiografisk berättelse
Ta sitt ansvar
Om kommunaltjänstemän och kommunalarbetare : med särskild hänsyn till kollektivavtalets utbredning
Förbud mot diskriminering i anställningsförhållandet på grund av funktionshinder och hälsotillstånd
Om anställningsföhållandet för rektor och lärare vid privat skola
Riv hindren för äldre i arbetslivet! : en kartläggning och ett diskussionsunderlag från Näringsdepartementets seniorgrupp
Goda kort i arbetslivet : en lärobok i arbetssökning för utexaminerade på andra stadiet
Vidrörd av livet i dödens närhet : att varda som människa och vårdare i vårdandets gemenskap
Anställningsguide
Om bara SuperSeaCat fick segla under finsk flagg : hoppas fartygens besättning
Anställningsskydd : kommentar till 1974 års anställninsskyddslag
Utlandsarbete : förfaringsättet då ett företag skickar en finländsk arbetstagare utomlands för att jobba
Företrädesrätt till återanställning
Mycket behöver förbättras : rapport om undersökningen av "kvasipersonalen" vid ÅA
Anställningsförhållandet : inledning till den individuella arbetsrätten
Statens tjänste- och arbetsvillkor 2005-2007
Det kollektiva anställningsskyddet : PM
Anställningsskyddslagen : [med kommentar]
Anställningsförhållandet vid företagsöverlåtelser
Arbetslagstiftning 2011.
Anställningsskydd : kommentar till anställningsskyddslagen
En egen handbok för skolgångsbiträden
Handbok i anställningsfrågor
Statens tjänste- och arbetsvillkor 2007-2010
Tidsbegränsad anställning : en studie av anställningsformsregleringen och dess funktioner
Arbetsgivarvarumärkeshanteringens betydelse före och under anställning : en fallstudie av nyligen utexaminerade Hankenalumner
Statens tjänste- och arbetsvillkor 2014-2017
Kundnöjdhetsundersökning : Case Nykarleby Sjukhem
Arbetsrätten : en introduktion
Skitliv : ungas villkor på en förändrad arbetsmarknad
Kommunala arbetstagare : anställningshandbok för chefer
Arbetstagares anställningsförhållanden : handbok för kommunala chefer
Småföretagets arbetsmiljö ger resultat 2014.
Betänkande med förslag till ändrade bestämmelser angående tillsättning av prästerliga tjänster
Statens tjänste- och arbetsvillkor
Anställningsskyddet i rättspraxis : arbetsdomstolens domar 1974-1975 i bearbetning
Perspektiv på lärarsituationen i Svenskfinland : kartläggning och analys av lärarsituationen i högstadier och gymnasier läsåret 1995-1996 och i lågstadier och specialskolor läsåret 1996-1997
Arbetsmarknadsnyckeln
Arbetsrätt i praktiken : en facklig handbok
Ny anställningsskyddslag : delbetänkande
Arbetsplatserna pressar musten ur folk : professor Raija Sollamo varnar för risker i dagens arbetsliv
Turordning vid uppsägning
Anställningsskydd : kommentar till anställningsskyddslagen med författningstexter
Företags- och anställningsformer i förändring
Förfaranden vid avbrytande av arbetsförhållande
Kyrkans allmänna tjänste- och arbetskollektivavtal 2007-2009 och separatavtalen
En jämförelse mellan olika former av anställningsförhållande
Arbetstagares immaterialrätter : rätten till datorprogram, design och uppfinningar m.m. i anställningsförhållanden
Kyrkans allmänna tjänste- och arbetskollektivavtal 2014-2016 och separatavtalen
De professionella symfoni- och operamusikernas villkor i Sverige
Vi formar framtiden : en titt på FFC-kvinnans och mannens vardag
Småföretagets arbetsmiljö ger resultat
Hur en anställning upphör
Privatjustis mot anställda : en studie av disciplinrättskipningens grunder
Arbetslagstiftning 2007
Arbetslagstiftning 2005
Hur påverkar arbetstillfredsställelsen personalomsättningen i företag X? : en fallstudie om ett företag inom kundservicebranschen
Chefs avveckling
Sammandrag.
Anställningsskydd : kommentar till 1982 års anställningsskyddslag
Inhyrd arbetskraft och bemanningsföretag : case Proffice oy
Handledningsrelationen vid barn och ungdomsenheten vid Oravais flyktingförläggning
Nya anställningsskyddslagen : med kommentar till 1982 års lagstiftning
Det upphovsrättsliga anställningsförhållandet : i fokus, massmedieområdet
Om privatsektorns spelregler
Om Finlands arbetslagstiftning
Avslut : chefens svåraste samtal : förberedelse, värdegrund, samtalsmetodik
Skogsarbetarens yrke förändras
Sammanfattning (s. 3-12).
Kvalitet inom IT-Tjänster
Klass och kön : om LO-kvinnornas arbetsvillkor, möjligheter till inflytande och makt över sina egna liv
När vuxna möter pojkar i skolan : insyn, inflytande och social relationer
