http://www.yso.fi/onto/yso/p9532 ingermanlänningar
ingermanlänningar ingermanlänningar ingermanländare
Viktor Jakdal : minnesord
Språkexamen för ingermanländare sporrade till muntliga kunskaper
Mina minnen från förr
Vladimir Pöntinens död
Barndomsminnen : Kolatselkä
Möte mellan SIR och Inkerin Liitto
SIDA-arbete i Karelen
En ingermanländsk skogsbroder
S:t Petersburg : Ingermanlands ödesstad
De flydde kriget : baltiska och andra flyktingar runt Åland krigsåren 1939-1945
Mitt liv i Sverige
Tilastotietoja Suomessa asuvista Inkerin pakolaisista = Statistiska uppgifter om i Finland bosatta ingermanländska flyktingar
Ingermanlands finska församlingars kyrkoböcker i Riksarkivet i Helsingfors
Ingermanländarna, en okänd och utdöende folkgrupp
Fånge, spion, partisan
Inflyttningen av ingermanländare till Karelen mot slutet av 1940-talet
Ingermanländarna
Sång- och dansfesten i Pärnu
Matti Kähäris memoarer
Ingermanländare på svenska
Ingermanländare fram och tillbaka
Historien om historieboken
Ett folk, segt likt enen : dokumentära skildringar av ingermanländarnas öden
Den ingermanländska rörelsen och de ryska myndigheterna
Tvångsbeskattningarna
"Ingermanland, vad är det och vilka är ingermanländarna? : en geopolitiska historia
Underlättar föreningsverksamhet återflyttares integration till det finländska samhället? : en undersökning om äldre ingermanfinländare i Helsingfors och deras integrationsprocess
Sverigeingermanländarna 60 år i Sverige : minnesymposiet i Örebro den 18 juni 2005. Resultat från årets besökarenkät
Kärvt för den finska kulturen i Karelen
Präst för två kolonier
Schengenavtalet och ingermanländare
Sverigeingermanländarnas historia
Ingermanländarna mår inte bra
Möten och öden i ryska Karelen
Präst, tvångsarbete, flykting : en ingermanländsk prästs upplevelser i Sovjet-Unionen
Katrina - ögonblick ur mitt liv
Språk, integration och identitet : Ingermanländare i finlandssvensk press
Blev de dränkta?
Ingermanländare möts till sportkvällar
Arvet från Ingermanland
Veteran i det ingermanländska arbetet fyllde 70 år : finskingermanländska levnadsöden
Ingermanländarnas minnesmonument återfunnet efter två år
Hur många ingermanländare flydde från Finland till Sverige?
Ingermanlänningarna i den postsovjetiska ruinen
Ingermanländares namnskick under 1900-talet : kontinuitet och förändring
Ingermanländarna i Sverige
Bångstyriga gränsbönder
Ingermanländarnas hårda öde
Språkfrågor i urval
Geopolitiken under våra fötter : ingermanländska vyer
Var KGB inblandad i återflyttningen?
Låt oss rädda mer av våra ingermanländska minnen!
Ania Monahof 80 år
Min "Ingermanlandsresa"
Invandrare fann vägen till Frälsningsarmén
Lennart Kotsalainen - en ingermanländsk ättling ute i världen
Diverse information om SIR och tankar on ingermanländarnas situation då och nu
Svenska vetenskapliga och dokumentära arbete om och av ingermanländarna : kommenterad bibliografi med analys
Omvägar till svenska språket - "Varför pratar farfar så där?" : en fallstudie om språkbevarande, språkbyte och språkinlärning
Historik över SIR:s diplom och standar
Präst, tvångsarbetare, flykting : en ingermanländsk präst upplevelser i Sovjet-Unionen
Den fjärde allingermanlänska samarbetskonferensen i Tartu
Ingermanland - landet som inte är
Ingermanland, vad är det och vilka är ingermanländarna? : en geopolitisk historia
Ingria 25 år!
Stalins terror : Toivo och Sanna Jääskeläinen, finskingermanländska överlevare
Svenskar och finnar i Ryssland och Ukraina
Ingermanland - ingenmansland : dystert 70-årsminne. Han flydde till Estland, Finland och Sverige undan striderna vid Leningrads belägring
Ingermanländerna i Estland
Borås finska missionförsamling : Boråsin Vapaakirkko
Historiker, handskriftstydare och detektiv
Barndomsminnen från Ingermanland
Vem är ingermanländare?
Nya uppgifter om ingermanländarnas repatriering efter fortsättningskriget : pressmeddelande från Finska riksarkivet 4.2.2008
Höstens post festum
En släkthistoria
Skall vi lämna ingermanländarna åt deras hårda öde?
Finskingermanländska levnadsöden : Paavo Parkkinen 60 år ; översättning: Inkeri Peterson
Hur många ingermanländare flydde från Finland till Sverige? : diskussion
Utvisningarna av finskingermanländarna: var Finland nödgat?
Bort till det land som jag skall visa dig
Låt oss alltså vara ingermanländare : nationell avgränsning och mobilisering i det finska Ingermanland före 1918
Ingermanländarnas okända öde
Aino och Juho
Den sovjetiska nationalitetspolitiken i Ingermanland och Karelen : några huvudlinjer
Inkeri-utställining på riksarkivet i Helsingfors
Det svunna Ingermanland : en kort berättelse i ord och bild om Ingermanland och dess skingrade finska befolkning
Med en mördares ansikte : en Viktor Kärppä-deckare
Viskningar i gryningen av Ania Monahof : utgiven oktober 2010
Våldsskildringar i skapandet av en världsbild
Ingermanland i andra världskriget
Krigsminnen från Ingermanland
Utlandsfinländarparlamentets första ordinarie session 23-24 november 1998
Sveriges Ingermanländska Riksförbund 50 år
Transporten av estländare och ingermanländare från Finland till Sverige
Sista resan till Ingermanland
Vänner långt borta
Tankar efter resan till Skuoritsa
Anna Paavilainen i Mölndal : profilen
Drömmen om hem. Del 1, En ingemanländares historia
Brödrafolksveteranen Aleksanteri Dubbelman : intervju 22 november 2014
Frågor om ingermanländsk identitet : en studie vid sverigeingermanländarnas sommarfest 1998.
Mattis memoarer. [Del 2.]
Det gäller att lyckas
Inkerin Liitto (Ingermanlands förbund) 20 år
Drömmen om hem. Del 2, En ingemanländares historia
Västerås ingermanländska förening 55 år : Uppsala, den 5 jan. 2014
Hos ingermanländare i Sverige
Ingermanland och ingermanländarna
Mattis memoarer. [Del 1.]
Ingermanland : den brutna landförbindelsen mellan Estland och Finland
En sverigeingermanländares historia. (Del 1)
Katri Peltonen, en märkeskvinna : historien om kvinnan som blev Pavlov institutets "Milk Lady"
Den besvärliga provinsen : reduktion, skattearrendering och bondeoroligheter i det svenska Ingermanland under slutet av 1600-talet
Ingermanland : om land och folk
Språklektion
Brev från fjärran
"Johannes Togi - dömd enligt paragraf 58" av Ulla Riutta
Studie om sovjetiska flyktingar i Sverige
Ingermanländskt på Internet
