http://www.yso.fi/onto/yso/p9548 plåt
plåt plåt
Signums svenska konsthistoria. [Bd 9], Karl Johanstidens konst
2. På jobb! del 9 -- I programmet På jobb! besöker Minna olika arbetsplatser och letar rätt på en döv arbetstagare. Under pratstunden får Minna också prova om hon själv klarar av jobbet. Den här gången får vi se hur det är att arbeta som arbetsledare och plåtslagare.
Plåtslöjd
Robotcell : planering av robotcell samt verktyg
Plåthandboken : att konstruera och tillverka i höghållfast plåt
Kalle Stropp och Grodan Boll och en baddare
Dövas Videomeddelande 3/2008
[Karta öfver Helsingfors stad för Oy. G. W. Sohlberg ] : [utvisar av firman uppslagna täckta plåttak under decennierna 1876-95, 1896-1905 och 1906-15]
Vikströms Plåtslageri 1979-2009
Absolut lysande Oskar Matzerath
Mellantak med kombinerade, plåt- och träbjälkar
Järnplåt : anvisningar för underhåll och reparation
Hantverket i gamla hus
Plåthandboken : att konstruera och tillverka i höghållfast stål
3. Höghuspolisen del 2. -- Dövas videos nya komediserie handlar om en mycket nyfiken äldre dam, som bor i ett höghus. I seriens andra del börjar damen hysa misstankar beträffande den muskulösa grannen Fredriks levnadsvanor, då han ofta får besök av olika män .
En gång plåtslagare - alltid plåtslagare
Smida, driva, bocka : [och andra metalltekniker]
Planering och konstruktion av CNC-styrd plasmaskärmaskin
Tak och stomkomplement. Byt 5
Målning av takplåt på kulturhistoriska byggnader : en kunskapssammanställning
Målad plåt : bruksvara under empiren
Några emigrantöden
Vackrare takbehandling! : till kamp mot den nakna, omålade galvaniserade platen!Notiser : 50 år
Kalle Stropp och Grodan Boll på upptäcktsresa
Plåtrökledningars eldfarlighet
Undersökning och planering av skrotplåtshantering
1. Den magiska boken del 1: Spikmattan Veera är på uppköp och hittar en gammal bok som ser lockande ut. Hemma märker hon att det är något alldeles särskilt med boken den är magisk! I seriens första del låter boken Veera stifta bekantskap med en fakirs spikmatta. Ny serie!
