http://www.yso.fi/onto/yso/p9541 grävning
grävning grävning
Smala schaktningar
En bandgrävare kan lösa många uppgifter
Tio över ett
Ett berövat land
Alexander och världens grop
Manne gräver ett hål
Sam och David gräver grop ihop
Två vågor i en kvinnograv på kyrkbacken : och tolkningar av några andra gravgåvor
Den första boken om Manne. En varm sommardag åker pappa och Manne till stranden. Men vädret hinner ändra sig och pappa föreslår att de ska bygga ett sandslott i stället för att bada. Pappa är väldigt duktig på att bygga sandslott, så Manne får ägna sig åt att gräva och gräva och gräva ..
Markberedare som klarar av två metoder
