http://www.yso.fi/onto/yso/p9540 litterära genrer
litterära genrer litterära genrer
Plastkassar och andra texter : perspektiv på ett vidgat textbegrepp
Från fabler till manga. 2, Litteraturhistoriska och didaktiska perspektiv på ungdomslitteratur
Översättningsteori, fackspråk och flerspråkighet : Vakki-symposium XXVII. Vasa 9. - 10.2.2007 = Übersetzungstheorie, Fachsprachen und Mehrsprachigkeit : Vakki-Symposium XXVII. Vaasa 9. - 10.2.2007 = Theory of translation, LSP and multilingualism : 27th VAKKI Symposium. Vaasa 9. - 10.2.2007
Genrer och genreproblem : teoretiska och historiska perspektiv = Genres and their problems : theoretical and historical perspectives
Såpor istället för Strindberg? : litteraturundervisning i ett nytt medielandskap
Att översätta är nödvändigt
En riktig pärla : framförställda adjektivattribut i resekataloger
Essäfilmen : försök till en karakteristisk
Turbofläkten, [hjärta]-sak och Blomman som kunde gjort Linné till Darwin : En studie av rubriker i tre svenska tidskrifter
Det litterära med reportaget : om litteraritet som journalistisk strategi och etik
Reklamiska : Guldäggsannonser 1975-2007
Låt språket bära : genrepedagogik i praktiken
Genrer i gymnasieläroböcker i svenska och engelska : textproduktionen återspeglad mot genrepedagogiska tänkesätt
Bilderbokens pusselbitar
En genres förvandlingar : om genrebeteckinigen essä och den svenskspråkiga essäistiken i Finland 1900-1920
Pojkar kan visst skriva! : skrivkompetenser på nationellt prov i svenska i Sverige
Från fabler till manga : litteraturhistoriska och didaktiska perspektiv på ungdomslitteratur. 2
Skrivteori och skrivforskning : en forskningsöversikt
Författande fans : om fanfiction och elevers literacyutveckling
Genrebestämning av Josefina Bengts " I nyländska stugor"
IASS 2006, Turku/Åbo, XXVI study conference 7-12 august : borders in Nordic literature = gränser i nordisk litteratur = rajoja pohjoismaisessa kirjallisuudessa
Humorbefrielse : humor som haha-upplevelse, aha-upplevelse och som aah-upplevelse
Den finlandssvenska essätraditionen lever vidare
Böcker som samtalar : intertextualitet, dialog, covers och kärlek
Jaget och världen : om essäns personliga röst / Emma Eldelin
Biografiska betydelser : norm och erfarenhet i levnadsberättelser
I vansklighetens land : genus, genre och modernitet i Elin Wägners smålandsromaner
Populärlitteratur : de populära genrernas estetik och historia
Genrebyrån : en språkpedagogisk funktionell grammatik i kontext
Vårt land - närhetens, kärlekens och historiens mål
Storyn om stenen som sprängdes : Erik A. Nielsen utmanar den förhärskande bibeltolkningen
Mot ett eget rum : den kvinnliga bildningsromanen i Finlands svenska litteratur
Den oärlige sanningssägaren : och andra essayer
