http://www.yso.fi/onto/yso/p9549 vårdförsäkring
vårdförsäkring vårdförsäkring
Försäkringsmedicinskt centrum : en resurs för utredning och metodutveckling : betänkande
Arbetsgivarens rehabiliteringsansvar : betänkande av AGRA-utredningen
Frilanshandboken : allt du behöver veta för att frilansa som reporter, fotograf, formgivare, illustratör, översättare, webbredaktör och författare
Rättssäkerhetsfrågor inom socialrätten
Änkekassa och samhällsklass
Reform på recept : delbetänkande
Sammanfattning.
Medicinsk vård i ett europeiskt perspektiv - rätten till vård vid migrationen
En industriell reservarmé i välfärdsstaten : arbetslösa socialhjälpstagare 1913-2012
Ett renodlat näringsförbud : betänkande
Sjukvård och omsorg
Sammanfattning (s. 7-9).
Kelan terminologinen sanasto : terveyteen liittyvät käsitteet = FPA-termer : hälsorelaterade begrepp
Ledighetsrätt för personer som arbetar med stöd av särskilda regler om sjukersättning
Sammanfattning (s. 9-16).
Patientskadelagen i praktiken
Sammanfattning (s. 9-13).
Köpa häst : en handbok
Betänkande avgivet av Kommissionen för frågor om rättsskydd inom hälsovården. 1, Förslag till patientskadelag
Vaför är amerikansk sjukvård så dyr?
Ont i ryggen, ont i nacken : en evidensbaserad kunskapssammanställning. Vol. 2.
Tarkoitus pyhittää keinot? -Sairausvakuutusta ollaan kaatamassa väärin perustein : pääkirjoitus = Ändamålet helgar medlen? -Sjukförsäkringen i beråd att fällas på felaktiga grunder
Hästägarens handbok
Sammanfattning (s. 11-15).
Merkostnader vid sjukdom och handikapp : betänkande
Vastasyntyneet 2012 = Nyfödda 2012 = Newborns 2012
Den svenska socialrätten
Sammandrag: Osteoporos och benbrott.
Patientens rätt
Tandvårdsförsäkring i omvandling
Sammanfattning (s. 5).
Läkemedelsförmånen
Bättre samverkan : några frågor kring samspelet mellan sjukvård och socialförsäkring : delbetänkande
Economista : ta makten över din ekonomi och få ett roligare liv
Glömda regler? : en översyn av bestämmelserna i 2 kap. lagen om allmän försäkring m.fl
Rätt till sjukvårdsförmån och återbetalning av kostnader : ett nordiskt EU-perspektiv
Etik i vården : forskning för vardagen
Tillhörighet och sociala förmåner från 1600-talets Laws of Settlement till förordning nr 1408/71 : en komparativ studie över tillhörighetsnormer och sociala förmåner i England, USA och EU
Vastasyntyneet 2014 = Nyfödda 2014 = Newborns 2014
