http://www.yso.fi/onto/yso/p9544 uppslagsverk
uppslagsverk uppslagsverk uppslagsböcker
Oulun kaupungin perunkirjoituksia. 1779-1800: Bouppteckningar i Uleåborg stad
Suomen valtiokalenteri. 1987 = Finlands statskalender. 1987
Myggans nöjeslexikon : ett uppslagsverk om underhållning. 2, Bard-Bud
Slå upp mig
Kulturhistoriskt lexikon för nordisk medeltid från vikingatid till reformationstid. Band 4, Epistolarium - Frälsebonde
Myggans nöjeslexikon : ett uppslagsverk om underhållning. 5, E-Fel
Suomen valtiokalenteri. 1982 = Finlands statskalender. 1982
Symbollexikonet
Kulturhistoriskt lexikon för nordisk medeltid från vikingatid till reformationstid. Band 13, Ormer - Regnbue
Guide till Sveriges historia
Galna fakta : från andar till öronvax
Om musik : läsglädje för musikvänner : en samling bevingade och obevingade ord, ordspråk, talesätt, slogans, stilblommor och andra tänkvärda och roande formuleringar om musik
Kulturhistoriskt lexikon för nordisk medeltid från vikingatid till reformationstid. Band 14, Regnebraet - Samgäld
Verktygslära för filosofer
Suomen valtiokalenteri. 1988 = Finlands statskalender. 1988
Sohlmans musiklexikon. Andra bandet Ehlers - Ingressa
Lantmannens uppslagsbok
Samhällsguiden : en handbok i offentlig service
Teknik och vetenskap från A till Ö
Suomen valtiokalenteri. 1983 = Finlands statskalender. 1983
All världens hundraser : lexikon med 482 hundraser i text & bild
Sohlmans musiklexikon. Första bandet A - Egypten
Myggans nöjeslexikon : ett uppslagsverk om underhållning. 10, Komi-Mach
Symboler : en uppslagsbok
Tusentipset : barn- och ungdomsböcker i genrer från A till Ö. 1, A-K
Suomen valtiokalenteri. 1986 = Finlands statskalender. 1986
BLF : biografiskt lexikon för Finland
Kulturhistoriskt lexikon för nordisk medeltid från vikingatid till reformationstid. Band 17, Stadsskole - Sätesgård
Myggans nöjeslexikon : ett uppslagsverk om underhållning. 3, Buf-Crem
KULTURHISTORISKT LEXIKON FÖR NORDISK MEDELTID från medeltid till reformationstid. Band 14, Regnbræt - Samgäld
Finlandssvenska bebyggelsenamn : namn på landskap, kommuner, byar i Finland av svenskt ursprung eller med särskild svensk form
Klassiska symboler : en uppslagsbok
Myter : en uppslagsbok
Berömda svenska böcker : en litterär uppslagsbok : återger innehållet i 470 svenska verk
Berättelser om all musik från forntid till nutid
Kulturhistoriskt lexikon för nordisk medeltid från vikingatid till reformationstid. Band 8, Judas - Konfiskation
Musikordbok : De oftast förekommande musiksakorden med uttalsbeteckningar och förklaringar
Uppslagsverket Finland. 2, K-R
Identifiera fåglar : 160 arter i norra Europa
Schildts uppslagsbok
Svenska konstnärer : biografisk uppslagsbok
KULTURHISTORISKT LEXIKON FÖR NORDISK MEDELTID från vikingatid till reformationstid. Band 1, Abbed - Blide
Myggans nöjeslexikon : ett uppslagsverk om underhållning
Retorisk handbok med lexikon : din vägvisare i retorikens värld
KULTURHISTORISKT LEXIKON FÖR NORDISK MEDELTID från vikingatid till reformationstid.. Band 13
Fältflora : kärlväxter
KULTURHISTORISKT LEXIKON FÖR NORDISK MEDELTID från vikingatid till reformationstid. Band 15, Samisk språk - Skude
Djur. Arter från K till Ö
KULTURHISTORISKT LEXIKON FÖR NORDISK MEDELTID från vikingatid till reformationstid. Band 9, Konge - Kyrkorummet
KULTURHISTORISKT LEXIKON FÖR NORDISK MEDELTID från vikingatid till reformationstid. Band 11, Luft - Motståndsrätt
Världens länder. 3, Italien-Niger
Suomen valtiokalenteri. 1984 = Finlands statskalender. 1984
Kulturhistoriskt lexikon för nordisk medeltid från vikingatid till reformationstid. Band 20, Vidjer - Øre
Svenskt trädgårdslexikon : andra delen
Biografiskt lexikon för Finland är ett uppslagsverk på svenska om personer med anknytning till Finlands historia och nutid, med särskilt betoning på sådana personer som spelat en betydande roll i landets svenskspråkiga offentlighet och institutioner. Verket omfattar mer än 1600 biografiska artiklar om personer från korstågstiden till vår egen tid, skrivna av landets främsta specialister och historiker.
Svenskt trädgårdslexikon : tredje delen
Världar av ljus, världar av mörker : om fantasy
Natur och kulturs Musikhandbok
Musiklexikon : musik i ord och bild
Historisk uppslagsbok
Norstedts uppslagsbok : [65000 uppslagsord]
Sohlmans musiklexikon. Fjärde bandet Oratorium - Öververk
Stora varförboken
Uppslagsbok för alla : ett konversationslexikon i fickformat
Vem är vem i världslitteraturen : författarlexikon från A till Ö
KULTURHISTORISKT LEXIKON FÖR NORDISK MEDELTID från vikingatid till reformationstid. Band 5, Frälsebrev - Gästgiveri
KULTURHISTORISKT LEXIKON FÖR NORDISK MEDELTID från vikingatid till reformationstid. Band 3, Datering - Epiphania
Sociologiskt lexikon
Suomalainen sukuhakemisto = Genealogiskt repertorium för Finland
221 bra deckare du bör läsa innan du mördas : boktips från Svenska Deckarakademin
Geologica : krafterna som formar vår jord : klimat : kontinenter : vulkaner : floder : öknar
Musiklexikon : Musik i ord och bild. Del 2 (L-Ö)
Världens fotbollsrekord 2014
Bonniers illustrerade musiklexikon
Illustrerad Prismas uppslagsbok
KULTURHISTORISKT LEXIKON FÖR NORDISK MEDELTID från vikingatid till reformationstid. Band 17, Stadsskole - Sätesgård
Musikinstrument från hela världen : en illustrerad uppslagsbok med över 4000 teckningar
Bonniers stora filmguide : [10000 svenska & utländska filmer]
KULTURHISTORISKT LEXIKON FÖR NORDISK MEDELTID från vikingatid till reformationstid. Band 12, Mottaker - Orlogsskib
Stora hurdåboken : så funkar det i vår stora och lilla värld
KULTURHISTORISKT LEXIKON FÖR NORDISK MEDELTID från vikingatid till reformationstid. Band 6, Gästning - Hovedgård
Skolans ekonomiska uppslagsbok : kombinerad uppslags- och faktabok för grundläggande ekonomisk utbildning
Referensverk på temat klassisk musik, från 1100-talet till idag. Porträtt av ca trehundra kompositörer med tillhörande biografi och analys av betydande verk. Avsnitt om instrument och ordlista över musiktermer ingår.
Suomen valtiokalenteri. 1989 = Finlands statskalender. 1989
KULTURHISTORISKT LEXIKON FÖR NORDISK MEDELTID..10. Band 10, Kyrkorätt - Ludus de Sancto Canuto duce
Leksakslexikon : en bok med data över ca 1200 olika leksakstillverkare verksamma i olika länder under 1900-talet
Svensk numismatisk uppslagbok : mynt i ord och bild 1521-1962
Lilla bibelhandboken
Svensk-historiskt handlexikon
Världens länder. 1, Afganistan-Cypern
Bilar : klassiska, spännande bilar under 100 år
Lexikon : fakta om myten kring vikingarna, presenterad med över 8500 uppslagsord!
Myggans nöjeslexikon : ett uppslagsverk om underhållning. 8, Hagen-Högl
Fälthandbok som i text och bild beskriver 322 av de fågelarter som påträffas i Norden, både häckfåglar och regelbundna sträckgäster. Fågelns form, storlek och beteende, flyttningsförhållanden, utbredning och förekomst under året. Även en liten fågelskådningsguide. Cd-skiva med sång och läten från 296 av arterna i boken.
Vin från hela världen : vinlexikon från a till ö
Hitta noveller : ett tematiskt register med kommentarer
1001 byggnader du måste se innan du dör
Musikboken : [en vägvisare i ord och bild till ökad förståelse och upplevelse av musik]
Opera : kompositörer, verk, uttolkare
Kulturhistoriskt lexikon för nordisk medeltid från vikingatid till reformationstid. Band 9, Konge - Kyrkorummet
Bonniers bok om klassisk musik
KULTURHISTORISKT LEXIKON FÖR NORDISK MEDELTID från vikingtid till reformationstid. Band 16, Skudehandel - Stadsskatter
Lexikon i naturgeografi
Svenskt kyrkolexikon : en kortfattad teologisk uppslagsbok
Svenskt trädgårdslexikon : första delen
Vad varje svensk bör veta : allt du egentligen behöver veta om Strindberg, Kleopatra, kubism, friidrott och relativitetsteorin
Båtägarens ABC
MUSIKLEXIKON. Del 1 [A-K] : musik i ord och bild
Uppslagsverket Finland. 3, S-Ö
1001 böcker du måste läsa innan du dör
På engelska för unga läsare : författare från A till Z
Oulun kaupungin perunkirjoituksia. 1750-1779: Bouppteckningar i Uleåborg stad
1001 filmer du måste se innan du dör
Rabén & Sjögrens lexikon över modern skandinavisk konst
När var hur : [aktuell årsbok]. 2005
Aha : [modern kunskap för alla] : [årsbok 2007]
KULTURHISTORISKT LEXIKON FÖR NORDISK MEDELTID från vikingatid till reformationstid. Band 8, Judas - Konfiskation
Hundar i världen : [över 400 raser och rasvarianter]
Överblick : nyckelord och index
Listboken
Gleerups stora fakta- och rekordbok
Världens länder : aktuella fakta om världens alla länder från A till Ö
Tusentipset : barn- och ungdomsböcker i genrer från A till Ö. 2, L-Ö
Myggans nöjeslexikon : ett uppslagsverk om underhållning. 11, Mack-Old
Allt du behöver veta för att överleva i det 21:a århundradet
Suomen valtiokalenteri. 1985 = Finlands statskalender. 1985
KULTURHISTORISKT LEXIKON FÖR NORDISK MEDELTID från vikingatid till reformationstid. Band 18, Sätesgårdsnamn - Trygor
Religionens och kyrkans ord i språklig och historisk belysning
Kulturhistoriskt lexikon för nordisk medeltid från vikingatid till reformationstid. Band 2, Blik - Data
Aha : [modern kunskap för alla] : [årsbok 2006]
Hjälpa, rädda, förebygga : goda råd som klarar krisen
Världens historia i årtal : [från 1500 till i dag]
Kvinnohistorisk uppslagsbok
Kulturhistoriskt lexikon för nordisk medeltid från vikingatid till reformationstid. Band 1, Abbed - Blide
Filosofisk uppslagsbok
Myggans nöjeslexikon : ett uppslagsverk om underhållning. 9, Högq-Kome
Suomiopas : reseguide med kartor
Myggans nöjeslexikon : ett uppslagsverk om underhållning. 13, Rundr-Tall
Suomen tieteelliset seurat 2003 = Finlands vetenskapliga samfund 2003 = Finnish learned societies 2003
KULTURHISTORISKT LEXIKON FÖR NORDISK MEDELTID från vikingatid till reformationstid. Band 4, Epistolarium - Frälsebonde
Läkarboken för hela familjen : 700 symtom och sjukdomar
Myggans nöjeslexikon : ett uppslagsverk om underhållning. 6, Fell-Gabl
Konstlexikon : svensk konst under 100 år : 2500 konstnärer, 1500 konsttermer
Aha : [modern kunskap för alla] : [årsbok 2005]
Uppslagsverket Finland. 1, A-J
Musikens värld : Musik i ord och bild
Böcker som förändrade världen : 50 viktigaste böckerna genom tiderna
Kulturhistoriskt lexikon för nordisk medeltid från vikingatid till reformationstid. Band 7, Hovedstad - Judar
Våra populäraste operor och operetter. 3
Svenskt filmskådespelarlexikon : 5000 svenska skådespelare i svenska och utländska filmer : 500 utländska skådespelare i svenska filmer
Musiklexikon : Musik i ord och bild. Del 1 (A-K)
KULTURHISTORISKT LEXIKON FÖR NORDISK MEDELTID från vikingatid till reformationstid. Band 22, Register
Vem är vem i klassisk musik : berömda tonsättare genom tiderna
Världens fotbollsrekord : 6:e utgåvan
Myggans nöjeslexikon : ett uppslagsverk om underhållning. 7, Gabo-Hageg
Heraldiskt lexikon över å svenska riddarhuset introducerade ätter
Myggans nöjeslexikon : ett uppslagsverk om underhållning. 4, Cremo-Döse
Världens länder. 2, Danmark-Israel
Svenskt litteraturlexikon
Biblisk uppslagsbok : en handbok för bibellärare
Myggans nöjeslexikon : ett uppslagsverk om underhållning. 12, Olds-Rundq
En kulturgärning
