http://www.yso.fi/onto/yso/p9553 slagsmål
slagsmål slagsmål
Varje morgon bestämmer sig Daniel för att det ska bli en bra dag. Att han ska hänga med på lektionerna, orka lyssna. Men oftast blir det inte så. Daniel trivs inte alls i skolan. Han har svårt att koncentrera sig och blir lätt arg när saker går honom emot. Daniel vet att han förmodligen har ADHD, snart ska han utredas och få veta säkert. Vissa på skolan retar Daniel, men söta Emma verkar faktiskt gilla honom. En berättelse om hemliga drömmar, vänskap och kärlek och om att leva med ett handikapp. [Barnbokskatalogen]
Berättelsen följer Kristina Lilja från fyrtiotalet till nutid. Hon växer upp med föräldrar och sex bröder i ett fattigt område i Malmö. Pappan super, slåss och trakasserar, medan mamma Karin är den som håller ihop familjen. Kristina bryter sig loss och blir så småningom präst
Jag ska fånga en ängel
Det brinner i mitt huvud
Kompletterande uppgifter om idrottslekar (1948)
Slagsmålet vid Andtohlis grind i Mäkipä : Tidsbild från Vörå 1827
Under ytan
Anton och det stora grälet
Kampidrotten Ultimate Fighting belyst ur aktiva utövares och åskådares perspektiv.
Tiger och Puma krigar
Katter ska slåss (med varandra)
Kickboxaren
Samlingen innehåller uppteckningar om idrottslekar och styrkeprov.
En lördag i maj
Det är så du förlorar henne ; Sjunk : noveller
Noa får stryk
Alfons och odjuret
Våldsamma teorier : därför slåss killar i klubbarnas namn
Illvrålet
