http://www.yso.fi/onto/yso/p9551 gasverk
gasverk gasverk
Oy Aga Ab 1917-1967
Biogasanläggning ersatte öppna soptippar
Modernast i Europa : avfallet ger värme, ljus och grönska
Helsingfors stads tekniska verk = [Services techniques municipaux]. 7 : 1922 : årsberättelse
Modernisering av styrsystem i biogasanläggning : planering, programmering och design
Sammanfattning.
Stadens ljus : etableringen av de första svenska gasverken
Kaupungin teknilliset laitokset = Stadens tekniska verk = [Services techniques municipaux]. 14 : 1929 ; 15 : 1930 ; 16 : 1931 ; 17 : 1932 :vuosikertomus = årsberättelse = [rapports annuels]
Helsingfors stads tekniska verk. 1917 : årsberättelse
Helsingfors stads gasverk : 1860-1935
Helsingfors stads tekniska verk = [Services techniques municipaux]. 4 : 1919 : årsberättelse
Kartläggning av organiska restprodukter i Österbotten och Västerbotten : potential som substrat för en biogasprocess
Helsingfors stads tekniska verk = [Services techniques municipaux]. 10 : 1925 : årsberättelse
Ny process för gasrening bidrar till effektivare elproduktion
Helsingfors stads tekniska verk = [Services techniques municipaux]. 8 : 1923 : årsberättelse
INFO från projektet HighBio - Interreg Nord. Del. 2, Info 19 - 35
Energived och torv ersätter stenkol i Vasa
Konkursprognostisering inom olje- och gasindustrin
Impregnerat trä i kretsloppet : rekommendationer för restprodukthantering
Linköpings gasverk : 1861-1936, 30/10
En antologi om tjänstemannaturism
Helsingfors stads tekniska verk. 1918 : årsberättelse
Helsingfors stads tekniska verk = [Services techniques municipaux]. 9 : 1924 : årsberättelse
Djurhållning och miljön : hantering av risker och möjligheter med stallgödsel : betänkande
Miljökonsekvenser av kväveoxid-, ammoniak- och lustgasutsläpp : avvägningsfrågor i samband med kväveoxidrening vid energiproduktionsanläggningar
Helsingfors stads tekniska verk = [Services techniques municipaux]. 5 : 1920 : årsberättelse
Förbättring av sotblåsarna i tertiäröverhettaren
Helsingfors stads tekniska verk. 1916 : årsberättelse
Kartläggning av Bioreaktor 2 vid Stormossen
En utredning av tänkbara reningsmetoder för rejektvatten från rötrest : Jeppo Biogas Ab
Kaupungin teknilliset laitokset = Stadens tekniska verk = [Services techniques municipaux]. 11 : 1926 ; 12 : 1927 ; 13 : 1928 : vuosikertomus = [årsberättelse] = [rapports annuels]
Helsingfors stads tekniska verk = [Services techniques municipaux]. 6 : 1921 : årsberättelse
