http://www.yso.fi/onto/yso/p9554 tortyr
tortyr tortyr
Tortyr
"Detta är inte toppen på isberget - isberget har trängt undan vattnet"
Krucifixmördaren
Myanmar : tortyr är rutin
Lyckliga gatan. Del 2
Tortyr och existens
Fånge på Guantánamo : Mehdi Ghezali berättar
Själarnas bok : [andra boken om kommissarie McLean]
De antimänskliga : kommunisternas tortyr och hjärntvätt av nationalister bakom järnridån
Krigets ramar : när är livet sörjbart?
" Mary P. är 23 år och studerar arkitektur i ett land regerat av militären. Hon har en pojkvän som är politiskt aktiv och planerar en revolt. En novembernatt 1973 grips hon för statsfientlig verksamhet. Under tretton dygn hålls hon på säkerhetstjänstens beryktade högkvarter, stället med Himlen och Minus Två. Sedan skickas hon, några andra kvinnor och en pojke till en fängelseö. De skall städa inför ankomsten av nya fångar. Tillvaron är utsatt, samhörigheten det enda de kan lita på. Till slut återstår bara frågan: Vem bestämmer över ett liv? Aris Fioretos nya roman är en passionshistoria om en ung människas frihetslängtan, en berättelse om politiskt våld och kvinnors gemenskap. Men framför allt handlar den om en kropp - dess smärta och åtrå, dess längtan och hemligaste förvandlingar. " -- (Norstedt)
Spår
Frilansjournalisten Helena Åkerström får en låda levererad med bud hem till sig. I lådan finns material om den s.k. Ryssligans verksamhet i Stockholm 1919 samt ett brev där avsändaren ber Helena att gå igenom materialet. En släkting till Helena, Kaja Asklund, ska ha varit insatt i historien och sedan försvunnit spårlöst
Resan från mörkrets hjärta : om ondskans och godhetens mekanismer
Lyckliga gatan. Del 1
Fem år av mitt liv : en berättelse från Guantánamo
Pansarhjärta : en Harry Hole-thriller
Möter dig i Larnaca
Kodnamn Verity
Du kunde ha varit jag- : berättelser och ögonblicksbilder från samtal med traumatiserade flyktingar
En grym död
Tuppen gal tidigt på torsdag
Tortyr - en plågsam historia
Tortyr av politiska fångar fortgår på Filippinerna
Kaos och rädsla
I vilt tillstånd
Fortfarande saknad
Fri från tortyr med drömmens hjälp
Att dömas till döden : tortyr, kroppsstraff och avrättningar genom historien
Den nakna sanningen om det nya Bushistan
Lee från Kina: "Jag vände Gud ryggen efter det som hände min pappa"
Människans rättigheter : ett undervisningspaket om de mänskliga rättigheterna
En storm kom från paradiset
Gud vill att du ska dö
Lyckliga gatan : kriminalroman
Koncentrationslägret : dagbok från Chile 12 februari - 15 mars 1974
Hopp finns för offren i Bosnien-Herzegovina
Folkhälsa i samverkan mellan professioner, organisationer och samhällssektorer
Palden Gyatso - resenär med tungt bagage
Tortyr och pinligt förhör : våld och tvång i äldre svensk rätt
Barnjakt i Sydafrika
Barbari med mänskligt ansikte
En storm kom frn̄ paradiset
Tortyr är vardag, också i Europa
30 grymma människor som förändrat världen
Politiska fångar - offer för tortyr och förföljelse
Hjärntvätt : en studie i beteendekontroll
Mordförsök på tilliten : en bok om tortyr
Om rätten till rättegång inom skälig tid och vissa andra rättigheter i den Europeiska konventionen om mänskliga rättigheter - Tävlingen om det Sporrong-Lönnrothska priset 1997.
Diagnostik och behandling av traumatiserade flyktingar
Knock knock
Stenkrigarna inför rätta
Tortyr förekommer men förnekas
Hälsning från de döda
Tortyr som förhörsmetod
Många av de flyktingar som kommer till Sverige har utsatts för tortyr eller lider av trauman från väpnade konflikter eller svåra upplevelser under flykten hit.  Röda Korset öppnade sitt första behandlingscenter för krigsskadade och torterade för mer än 30 år sedan. De har mött tiotusentals personer som flytt från konflikt, förtryck och förföljelse, och den kunskap som dessa möten gett är unik
Staters skyldigheter att kriminalisera och lagföra kränkningar av tortyrförbudet i folkrätten
Att få tillbaka sin kropp : Rehabiliteringscentret för tortyroffer hjälper de drabbade
Hennes mamma delar de bosniska kvinnors öde
Brott och minne : berättelser om grova brott i känslo- och minnesperspektiv
Nästan ett mirakel
Kajas resa : [en roman om ett brott]
Statligt stöd till rehabilitering av tortyrskadade flyktingar m.fl. : delbetänkande
Vår värdighet
