http://www.yso.fi/onto/yso/p9567 popkonst
popkonst popkonst
Muistiinpanoja Andy Warholista = Anteckningar om Andy Warhol / Anders Bergh
Haren år
Den stora konstsvindeln
Språk, musik och kultur : en studie av hur språkbruket i musikrecensioner speglar kulturella värderingar
Kari Juhani Jylhäs konstnärskap
Outsider : popkonstinspirerad gardin i trä
Ätbart : ögats och bordets fröjder
Konstnärlig svinproducent i tiden
Andy Warhol : José Mugrabin kokoelma = samlingen José Mugrabi
Utdrag ur en livsstil mellan Åbo och Merimasku
Barbro Östlihn & New York : konstens rum och möjligheter
Warhol och Marilyn - motsättningarnas popkonst
I spåren på den finländska popkonsten
Barbro Östlihn & New York : konstens rum och möjligheter / Annika Öhrner
Mera blockflöjt : arrangemang för sopranflöjt
Erró : konst, historia, politik, vetenskap, fantasi = art history, politics, science fiction : [Charlottenborg, København, 19. juni - 8. augusti 1993, Porin taidemuseo, Pori, 28. august - 3. oktober 1993, Göteborgs Konstmuseum, Konsthallen och Galleri Ave
Harmonier : musik och konst i skolan
Ytligt men dock seriöst
Pop international : Wäinö Aaltosen museo = Wäinö Aaltonens museum 18.6. - 19.10.2003 / [artikkelit: Alfred M. Fischer, Kari Immonen, Gerhard Kolberg, Kasper König ; julkaisun toimitus = publikationsredigering: Kari Immonen]
Konst i förvandling : bildkonst i Finland på 1960-1980-talen
Pop : suomalaista pop-taidetta = finländsk pop-konst
Amerikansk pop-konst : 106 former av kärlek och förtvivlan : Jim Dine, Roy Lichtenstein, Claes Oldenburg, James Rosenquist, George Segal, Andy Warhol, Tom Wesselman
Sprider hopp genom brutalitet
Andy Warhol : José Mugrabin kokoelma : Helsingin Taidehalli = Samlingen José Mugrabi : Helsingfors Konsthall, 23.8. - 61.11.1997 / [näyttelyn järjestäjät = utställningsarrangörer: Helsingin Taidehalli/Helsingfors Konsthall, Image Match] ; [luettelon toimitus = katalogens redigering: Sointu Fritze, Timo Valjakka, Camilla Granbacka]
Bildkonsten 1960-1990-talet (Självständighetstiden) / Bengt von Bonsdorff
Öyvind Fahlström : [Moderna museet, Stockholm, 13 oktober - 9 december 1979]
Andy Warhol : 1928-1987 : Konst som kommers
JaPan PoP : 10 nykytaiteilijaa : Olbrichtin kokoelma = Japan pop : 10 samtidskonstnärer : samling Olbricht = Japan pop : 10 contemporary artists : Olbricht Collection
Amerikansk pop-konst : 106 former av kärlek och förtvivlan : Moderna Museet, Stockholm, 29 februari - 12 april 1964
Rockare! : häng kapellmästarna!
Dessa dagar : en hägring blott
Lux nova : orgelmusik för begravningsgudstjänst och meditation
Cross over - ett fenomen : Musikalisk bakgrund från en sångares synvinkel
