http://www.yso.fi/onto/yso/p9563 drängar
drängar drängar
Tams svåra prov
En orkester av röster : Orphei drängar 150 år
Då det togs hyra och städsel för en mansålder sedan
... Såsom Hans Kongl. Maj:t, : ... förmäler, det ... en ... förfrågan inkommit, huruwida cammartienare böra förstås under kongl. förordningen af den 19. october 1719, hwarigenom laqueyer, drängar och gesäller är förbudit at bära wärjor ..
Våren är kommen!
Jakten på Tam
Vildmarkens barn
Som wid regale bränneriet, : å Åbo slott åtskillige dränge syslor nästa Michaeli blifwa ledige, så har jag skolat ... kungiöra, och undfår hwarie dräng i städsel en riksdaler samt i månatelig lön tre riksdaler specie ..
Hantverk och stadstraditioner (1973)
Intervjuer med personer som representerar olika yrken såsom formän, lärlingar, bryggeriarbetare, drängar, sjömän, timmerman, handlande, garvare, glasmästare, snickare, möbelpolerare, skohandlare,  kyrkvaktmästare, bagarlärling, vävstolsreparatörer, cementarbetare, tegelbruksarbetare, hamnarbetare, brandvakt, bokförerska, lärare, urmakare, nattvaktsättare och en telefonist..   I samlingen ingår även H. Ekholms bok  "Ekenäs öl 1858-1958", Ekenäs 1958, och fotografier från Raseborgsfestspel och Snappertunadagen.
I väntan på nästa valborg
Hälsning till den svenska kvinnan : vid festen för sångsällskapet "Orfei Drängar" i Helsingfors den 21 juni 1894
Tam möter drakarna
Annorlunda manskör
Julstugor och sommarlag : om ungdomens nöjesliv i Skåne i gången tid
