http://www.yso.fi/onto/yso/p956 konstnärshem
konstnärshem konstnärshem
Hemma hos författare, konstnärer, kompositörer i Norden / huvudredaktör: Finn Jor ; (...) Rakel Kallio (Finland)... [et al.]
Konstnärsfruar i Tusby som hemmens väktare / Antti Halonen
Historiska och litteraturhistoriska studier. 74
Prins Eugens Waldemarsudde : en målarprins och hans hem
Zorngården : ett konstnärshem
Visavuori, Emil Wikströms konstnärshem : guide till museet
Inspiration ur Kalevala : stil, helhetskonstverk och dekoration / Anna-Maria von Bonsdorff
Dubbelporträtt : konstnärspar i seklets början
Vårbrodd
Drömmen om San Michele : en resa i Axel Munthes fotspår
Deponerad av Borgå stad. Handlingarna rörande Runebergs hem och W. Runebergs skulptursamling förvaras i Borgå museum
Carl Larssongården : från timmerstuga till allkonstverk
Emil Cedercreutz och hans värld
Tomtebo
Hemma hos författare, konstnärer, kompositörer i Norden
Karin Larsson i närbild : allkonstnär och målarhustru från A till Ö
Turun kulttuurihakemisto 2000 = Åbo kultur- och föreningskatalog 2000
Funderingar i ett kök
Kalela och Tarvaspää - en vandrares hem / Ritva Wäre
Vid betraktandet av ett glas som inte kunde stå rakt stod det plötsligt klart för Klingsor att den döda materien inte alls är död. I denna stund blir han konstnär. Hans mål är att öppna föremålen och visa deras inre liv, såsom all konst syftar till men aldrig förmår. Men Klingsor utvecklades aldrig i sitt konstnärskap.
Ett exempel på historiebruk och religiositet i Nådendal – konstnären Axel Haartman, hans nätverk, hans hem och heliga Birgitta
Carl Larsson-gården : a home = ett hem = ein Heim
Berömda boningar i Norden
Karin Larsson och blommorna i Sundborn
Strömborgska arkivet  (1700)
Den lustfyllda vardagen : hos Larssons i Sundborn
Trädgården vid Prins Eugens Waldemarsudde
Kyrkliga textilier : arv, utveckling och vård
Hvitträsk : guidebok
Första boken om Carl Larsson
Sibelius och konstens värld
Det Strömborgska arkivet består av två delar, dels av släkten Strömborgs arkiv dels handlingar rörande Runebergs hem och Walter Runebergs skulptursamling. Bland de Strömborgska handlingarna finns korrespondens, dagböcker, personliga handlingar och manuskript  rörande bl. a. Johan Elias Strömborg, Selma Strömborg, Ida Strömborg, Karin Allardt-Ekelund, Anders Allardt och Ragnar Allardt. Den andra delen av arkivet innehåller handlingar rörande vården av Runebergs hem och Walter Runebergs skulptursamling samt rörande fonder och stiftelser.
Venny och Juhani / Tuija Wahlroos
Carl Larsson
Venny och Juhani
Millesgården : arkitektur & trädgård / Anders Bergström, Catharina Nolin
Husdrömmar : heminredningar i Fiskars
Tävlan om eskisser för makarna lallukkas konstnärshem
Anders Zorn, hembygdsvårdaren
Det Gamla Skytteska huset : Södermalmstorg 4, Stockholm / Waldemar Swahn
Carl och Karin Larsson : skapare av ett svenskt ideal
Hemma hos Carl Larssons
Eero och Saimi Järnefelt
Varp och väft : textilkonstnärerna och hemslöjden
Konstnärspar, en skiss
Konstnärshuset
Jakten mot nollpunkten : [en roman om mig själv]
Ainola : Jean och Aino Sibelius hem
Millesgården : arkitektur & trädgård
Livet i Vörå skildrat med pensel
Gallen-Kallelan museon 25-vuotisnäyttely : mestarin teoksia yksityiskokoelmista 26.4.-14.9.1986 = Gallen-Kallela Museum 25-years' exhibition : masterpieces from private collections 26.4.-14.9.1986 = Gallen-Kallela museet 25-årsutställning : mästerverk ur privata samlingar 26.4.-14.9.1986
Karin Larsson : konstnär och konstnärshustru
Hemmet som konstverk : Axel Haartmans konstnärshem i Nådendal
Carl Larssongården
Ankarplats Leros = Λεροσ : Göran och Christine Schildts grekiska liv
Linnea in Monet's garden
"Tron har funnits med hela tiden"
Millesgården och dess konstskatter : ett bildalbum
Litterära museer i Norden : möte IV
Gunnar Berndtson 1854-1895 : salonkimaalari = Gunnar Berndtson 1854-1895 : salongsmålare = Gunnar Berndtson 1854-1895 : peintre de salon
