http://www.yso.fi/onto/yso/p9565 försvarspolitik
försvarspolitik försvarspolitik
Tal och skrifter. V : Svensk försvars- och fredspolitik
Ledande forskning : för säkerhets skull : betänkande
Principen om den anpassningsbara försvarsförmågan : ett implementeringsperspektiv på svensk försvarspolitik under försvarsbeslutsperioden 1997-2001
Utkast till redogörelse över från det traditionella militära försvaret till tryggandet av samhällets livsviktiga funktioner
Finland i de ryska militärpolitiska planerna före första världskriget
"Jordbävning i Försvaret" : den franska vitboken, en bred säkerhetsstrategi
De framtida säkerhetsarrangemangen i Europa, med eller utan USA?
Sammanfattning.
Det bästa försvarsbeslut som aldrig kom till stånd : ett kontrafaktiskt uppslag
Säkerhet och försvar : en vänbok till Kent Zetterberg
Fredens illusioner : det svenska nationella försvarets nedgång och fall 1988-2009
Garderad neutralitet : förberedelser för svenskt västsamarbete i krig : en kommenterad forskningsöversikt
Med kungen som verktyg : historien om försvarsstriden, borggårdskrisen & Sven Hedin
Dokumentsamling om neutralitetspolitiken
Sammanfattning (s. 9-14).
Hot och försvar : några centrala frägeställningar i finländsk säkerhetspolitik
Nato inför toppmötet i Prag : dinosaur eller fågel Fenix?
Det nordiska försvarssamarbetet : möjligheter för Finland och Sverige till vidareutvecklat samarbete
Den ekonomiska krisen - ett gott skäl att avstå från kärnvapen
Finland i de äldre vasakungarnas försvarssystem. Åbo som en centralort för Finlands försvar
Argument för Nato?
Totalförsvarsplikten : betänkande
Totalförsvar och atomvapen : tre studier kring uppbyggnaden av det svenska totalförsvaret och kärnvapendimensionen 1950-1970
Om nationens säkerhet
Militära synpunkter på Ålandsfrågan
Piirteitä puolustusvoimien kehityksessä 1944-1964 = Utvecklingstrender vid finska försvarsmakten 1944-1964
Morgondagens försvar : vad händer efter år 2000?
Norden mellan stormakter och fredsförbund : nordiskt säkerhetspolitiskt samarbete i det gamla och nya Europa
EU:s inverkan på försvarsmaktens anskaffningar
Verkningarna av ett eventuellt finländskt natomedlemskap
De mindre nationernas uppgift och betydelse
Ny struktur för ökad säkerhet - nätverksförsvar och krishantering : rapport från Försvarsberedningen inför 2001 års försvarsbeslut
Kärnvapnen är fienden
Vett och vilja : studie över svenska forsvarsprinciper
Den ryska försvarsdoktrinen och Finland
Sammanfattning (s. 107-109).
Om unionens betydelse för Sverige : tal vid en good-templarfest i Stockholm den 3 november 1895
Leve dödspatrullen : eller berättelsen om hur besparingar på över 100 miljoner om året stoppades genom bypolitik
Försvarsminister under vinterkriget
Militärstrategisk doktrin
"Vi lever inte i en drömvärld"
Finlands syn på terrorism : en studie i Finlands syn på terrorism åren 1995-2009
Rättslig status vid samverkan inom partnerskap för fred och EU:s krishantering m. m. - översyn : betänkande
Synpunkter på Finlands säkerhetspolitik : 29.11.1965 i Helsingfors
Från territorialförsvar i krig till samhällssäkerhet i fred : analyser av förändrade säkerhetspolitiska synsätt och verklighetet i de nordiska länderna efter den 11 september och Madridattentatet
Folket, försvaret och framtiden
Försvarsindustriellet samarbete i Västeuropa : organisationer och drivkrafter
Finlands säkerhets- och försvarspolitik 2004 : Statsrådets säkerhets- och försvarspolitiska redogörelse 2004.
Militära maktmedel i politikens tjänst : några militärstrategiska exempel
Svensk säkerhetspolitik i ny omvärldsbelysning : delrapport från Försvarsberedningen inför 1998 års kontrollstation
Finlands säkerhets- och försvarspolitik 2012 : statsrådets redogörelse
Svensk krigsmakt vid rymd- och kärnvapenkrig
Kritiska år : formativa moment för den svenska flygplansindustrin 1944-1951
Svensk försvarspolitik 1743-1757 i dess utrikespolitiska och inrikespolitiska sammanhang
Svensk flottpolitik i världskrigets belysning
Försvar för frihet och fred : alla folks frihet, hela världens fred : svensk säkerhetspolitik och totalförsvar : tillbakablick - framtid
Sprickor i glaslocket : 25 skrivstycken om ekonomi, organisation och attityder i försvaret
Svensk säkerhetspolitik i Europa och världen
Försvarsfrågan inför riksdagen 1925
Varför civilmotstånd? : försvar och säkerhetspolitik
Finlands Fredsförbunds verksamhetsplan
Försvar för en ny tid : försvarspolitisk rapport från Försvarsberedningen
Europas framtid
Försvar för fred och oberoende
Ukraina väcker opinionen : nytt säkerhetsläge i Norden
Redo för insats : EUs försvars- och säkerhetspolitik och den nordiska snabbinsatsstyrkan
"Nationens livsfråga" : propaganda och upplysning i försvarets tjänst 1944-1963
Fransk försvars- och säkerhetspolitik : en avspegling av fransk självbild och världsuppfattning
Översikt över det säkerhetspolitiska samarbetet
Finlands säkerhets- och försvarspolitik 2009 : Statsrådets redogörelse
Sammanfattning (s. 15-47).
Behöver Norden ett försvar? : ledare
Sverige i Europa och världen : säkerhetspolitisk rapport från försvarsberedningen våren 1995.
Försvaret i brännpunkten
Tre Ålandsfrågor - 1918, 1939 och 1992.
Försvara Sverige bättre! : ny strategi för 2000-talet
Valbrev till nästa regering
Lillan : Elisabeth Rehns sällsamma liv
Problemet Sverige - Finland : några uttalanden
Försvarslösa Åland?
Sverige i Nato
ESFP - Europeiska unionens säkerhets- och försvarspolitik
Både - och : hög insatsberedskap och segt försvar
Fred och säkerhet : svensk säkerhetspolitik 1969-1989 : Del 2 : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 16-18).
Fred och säkerhet : svensk säkerhetspolitik 1969-1989 : bilagedel : slutbetänkande
Quatre siècles de coopération militaire franco-suédoise : actes des journées d'études franco-suédoises organisées à Stockholm les 25 et 26 octobre 2005 et à Vincennes les 7 et 8 décembre 2006 = Svenskt-franskt militärt samarbete under fyra sekler : svenskt-franskt seminarium organiserad i Stockholm 25 och 26 oktober 2005 och i Vincennes 7 och 8 december 2006
Från statssäkerhet till medborgarsäkerhet : säkerhetspolitisk rapport
En skrift om EU, försvarspolitiken och Sverige
Från Torne älv till Systerbäck : hemligt försvarssamarbete mellan Finland och Sverige 1923-1940
Ålands hav och öar - brygga eller barriär? : svensk-finsk försvarsfråga 1915-1945
Effektivare totalförsvarsstöd i Östersjöområdet : betänkande
Säkerhetsutvecklingen i Europa och Finlands försvar : statsrådets redogörelse till riksdagen 17.3.1997
Oskar I:s planer 1854-1856
Mannerheim och försvarsförbund med Sverige
Gratis in i NATO
Ryska kärnvapenpolitiska utspel 2006-2007
Framtida utmaningar för Försvaret
Neutralitet och försvarspolitik : anförande vid Folk och försvars konferens i Storlien den 4 februari 1980
Sveriges totalförsvar - organisation och personal
Maktbalans och alliansfrihet : svensk utrikespolitik under 1900-talet
Sammanfattning (s. 9-21).
Hot och försvar : Några centrala frågeställningar i finländsk säkerhetspolitik
Arbetets söner : text och bilder ur den svenska arbetarrörelsens saga. Del IV : nydaningens tid
Krigssituationen ur Finlands synvinkel
Nordiska gemenskaper : en vision för samarbetet
"Ner med Nato" inget trovärdigt alternativ
Kastelholm, en nyckel till Sverige : ett slottsläns politiska och militära betydelse åren 1470-1523
Rätt sort, kom för sent och var för få : marinens avvägningsfrågor under det kalla kriget : vit[t]nesseminarium marinen 8 juni 2004 : marinens planering 1945-1992
Kastelholms slott och dess borgherrar
Det heliga utanförskapet : Sverige som åskådare och aktör i Europa och i världen
Försvarsfrågan i svensk politik : från 1809 till Krimkriget
Tillräckligt försvar för Sovjet - otillräckligt för Finland?
Porkala : i händelsernas centrum
Finlands utrikespolitik och försvarsmakten : 28.12.1961 i Kouvola
Skiss till ett framtida försvar med balans och profil
Låt oss inte glömma Åland! = Älkäämme unohtako Ahvenanmaata
Extern värdering av hot och förmåga : bilagor med underlagsmaterial till UTFÖR:s slutbetänkande SOU 1996:123
Historiens slut och återkomst : småstater och stormaktspolitik 1990-2009
Internationell utveckling och svensk försvarsdoktrin
Fred och säkerhet : svensk säkerhetspolitik 1969-1989 : Del 1 : slutbetänkande
Folk och försvar
Säkerhetspolitik : Sverige, EU, och den transatlantiska länken
Lillan : för dig som har svårt att läsa
Sveriges viktigaste försvarsfråga : alliansfrihet eller Atlantpaktsanslutning
Utopi och realism
Strategisk utveckling i Norden
Den trygga världen? : synpunkter på säkerhet, hot och försvar
CFF och enigheten om försvaret
Försvarets förfall : konsten att lägga ned försvaret utan att någon bryr sig
Studier i frihetstidens försvarspolitik : ett bidrag till Sveriges inre historia 1721-1727
Fel sort och för mycket? : arméns avvägningsfrågor under det kalla kriget. Vittnesseminarium armén 16 september 2004.
Kontinuitet och förnyelse : några tankar om försvarets fortsatta utveckling
Hett och kallt : tre studier i svensk säkerhetspolitik och strategi gentemot västmakterna i början av det kalla kriget = Hot and cold : three studies in Swedish security politics and strategy towards the Western powers in the beginning of the Cold War
Bevara alliansfriheten : nej till Nato-medlemskap! : [en antologi om Sveriges säkerhetspolitik]
Konsensusatmosfär och försvarsbudget : en analys av riksdagens beslutsfattande efter det kalla kriget
Finlands säkerhets- och försvarspolitik ... : statsrådets redogörelse
EU:s försvarspolitik trampar i barnskorna
Svensk försvarsdoktrin efter kalla kriget : förlorade decennier eller vunna insikter?
Studier i finländsk politik
Säkerhetsforskning och tai-chi
Försvarspolitisk uppståndelse
Ålands strategiska ställning
Andra varningen
Stormaktspolitik och utrikespolitik - återspeglar sig spänningar i det internationella systemet i den riksdagsinitierade utrikespolitiken i Finland?
Sverige, Nato och säkerheten : betänkande från Natoutredningen
EUs säkerhets- och försvarspolitik
Du gamla, du fria : moderat utrikespolitik från högerparti till alliansregering
Utmaningar för nordiskt och finländskt försvar
De skandinaviska försvarsförbundsförhandlingarna 1948-49 : misslyckandet och några följder för svensk säkerhetspolitik
EU integrerar försvaret - Europeiska försvarsbyrån
Mannerheim och Sverige under andra världskriget
Sverige och ytkriget : randstatens försvarsproblem i atomåldern
Västerns försvar : några gåtor rörande krig och fred
Den svåra konsten att reformera : från invasionsförsvar till insatsförsvar
Militärstrategiskt tänkande i ett småstatsperspektiv : en nordisk syn på militärstrategins roll
Om att för säkerhetens skull gömma demokratins huvud i busken
