http://www.yso.fi/onto/yso/p9568 tonträffning
tonträffning tonträffning
Doktor Tonika : lärarhandbok och facit
Lär dig läsa noter : steg för steg
Violinundervisning på gehör : en undersökning av violinpedagogers undervisning
Anvisningar 1 : Gehörsutbildning enligt metoden tonika-do
Gehör : gehörsträning på nytt sätt
Prima vista : att sjunga efter noter-från grunden : övningar
Prima vista : att sjunga efter noter - från grunden. Övningar
Modus novus : lärobok i fritonal melodiläsning = Lehrbuch in freitonalen Melodielesung
Modus novus : lärobok i fritonal melodiläsning = Lehrbuch in freitonalen Melodielesung = studies in reading atonal melodies
Do re mi : den pedagogiska sångboken. 1
Kurs i tonträffning. 1, Häft. 3, Lärobok
Prima vista : att sjunga efter noter-från grunden : teori
Modus vetus : Gehörsstudier i dur / moll-tonalitet
Säveltapailu - sävelsanelu = Tonträffning - melodidiktat. 3, (100 harjoitusta) = (100 övningar)
Säveltapailu - Sävelsanelu, Tonträffning - Melodidiktat. 2 osa, II del
Säveltapailu-sävelsanelu III osa = Tonträggning-melodidiktat del III. 3
Gehörsträning : övningsbok
Doktor Tonika : lärobok i musikens teori, tonträffning och notskrivning
Modus novus : lärobok i fritonal melodiläsning = Lehrbuch in freitonalen Melodielesung = Studies in reading atonal melodies
Kurs i tonträffning. I : Lärobok
Om gehörsutbildning
Kurs i tonträffning. 1, Häft. 1, Lärobok
Kurs i tonträffning. 1, Häft. 2, Lärobok
Modus novus : Lärobok i fritonal melodiläsning : Lehrbuch in freitonal Melodielesung : Studies in reading atonal melodies
Modus novus : lärobok i fritonal melodiläsning = Lehrbuch in freitonaler Melodielesung = studies in reading atonal melodies
Handledning i Tonika Do metoden
Kurs i tonträffning. 1. häftet, Lärobok
Säveltapailu - Sävelsanelu  = Tonträffning - Melodidiktat : II osa 250 harjoitusta = II del 250 övningar
Kunskap, könsroller och solmisation : tre artiklar om musikutbildning
Musikteori från grunden : Arbetsbok
Säveltapailu - Sävelsanelu = Tonträffning - Melodidiktat : III osa 100 harjoitusta = III del 100 övningar
Tonträffning och musikens teori : grundkurserna 1-3. Arbetsbok
Kurs i tonträffning. 2, Häft. 1, Läsebok utan text, innehållande folkmelodier m.m. i alla tonarter
Modus novus : lärobok i fritonal melodiläsning
Musiklära, gehörsträning, visharmonisering
Sjung nu! : rätt, lätt och roligt
Från ramsa till tolvton : lärobok i gehörslära
Musikalisk grammatik : grundbok i gehör och musiklära
Från teori och tonträffning till musikens grunder : utvecklingen av de gemensamma ämnena i musikläroinrättningarna utgående från läroplaner, lärarutbildning och läromedel
