http://www.yso.fi/onto/yso/p9571 industriell vävning
industriell vävning industriell vävning
Suomen kauppa, meriliike ja teollisuus sanoin ja kuvin
Tammerfors klädesfabriks a.b. 1797-1947 : festpublikation. 1-2
Ab Ekenäs Klädesfabrik "Lumpen" = Oy Tammisaaren verkatehdas
Finlayson-fabrikerna i Tammerfors. I : 1820-1907
Textilindustrin och de nya stormarknaderna
Tammerfors klädesfabriks historia 1797-1929 : Jockis klädesfabrik 1797-1858, A. I. Frietsch & C:o 1858-1869, Tammerfors klädesfabriks aktie bolag 1869-1929
Ull och ylle : bidrag till den svenska yllemanufakturens historia
Textilexporten har fortfarande expansionsmöjligheter
Textilindustrins i Finland arbetsgivareförbund 1905-1930 : minnesskrift
Konstindustriella publikationer
Aktiebolaget Björneborgs bomull 1898-1948
Marknadens väv : svenska mekaniserade bomullsväverier i distribution och försäljning 1850-75
Hemslöjd och kvinnors försörjning
Handens redskap och verktyg
Nordisk textilteknisk terminologi : vävnader : med engelska, franska och tyska parallelltermer enligt C.I.E.T.A. = Terminologie textile en langues scandinaves
Vår trikåindustri expanderar
Kutomateollisuuden työntekijäin olot vuonna 1929 = Levnadsförhållandena bland textilindustriarbetarna år 1929 = Conditions de vie des ouvriers dans l'industrie textile en 1929.
Gods, kvinnor och stickning : tidig industriell verksamhet i Höks härad i södra Halland ca 1750-1870
Maskin makt : teknikens utveckling och arbetets förändring under industrialismen : med vävningen som exempel
Designbomullstygerna öppnar exportmarknaden också för standardvaror
Textilindustrin kämpar vidare med gott mod
Suomen kutomateollisuustyöväen liitto esittää tämän adressin välityksellä parhaimmat onnittelunsa Ruotsin kutomatyöväenliitolle sen täyttäessä 40 vuotta = Finska textilindustriarbetareförbundet överbringas genom denna adress till Svenska textilarbetareförbundet sina uppriktigaste lyckönskningar..
Textilindustrins i Finland arbetsgivareförbund : 1905-1955
Kejserliga Finska Hushållnings-Sällskapets handlingar : Fjerde tomen. Andra Häftet
Strukturrationaliseringen inom yllebranschen
