http://www.yso.fi/onto/yso/p9570 hjälmar
hjälmar hjälmar skyddshjälmar huvudskydd
Den sjunde bilderboken om Håkan Bråkan. Håkan förstår inte varför man måste ha hjälm när man är liten och cyklar, men inte när man är större. Förvandlas man till tjockskalle när man blir äldre? Men när en äldre kille retar Håkan för att han har cykelhjälm, får han nog ...
Den grekiska hjälmen. Del 2 : en Homandeckare
Den grekiska hjälmen : en Homandeckare
Håkan Bråkan och tjockskallarna
Homan-deckare. Under ett bröllop i Stratford-upon-Avon träffar Johan Kristian Homan en förmögen svensk boende i Schweiz. Denne är samlare av antikviteter från Grekland och Rom och ber Homan köpa in en bronshjälm från 500-talet f.Kr., till salu på en utställning i Miami Beach. Köpet förändrar i ett slag Homans hela tillvaro.
Knapp anger när hjälmen ska bytas ut
Fritidshjälmar : förslag till gemensamma Nordiska konsumentkrav
Den grekiska hjälmen. Del 1 : en Homandeckare
