http://www.yso.fi/onto/yso/p9575 första världskriget
första världskriget första världskriget världskrig
Tal och skrifter. V : Svensk försvars- och fredspolitik
Lady Almina och verklighetens Downton Abbey
Biografisk roman om den brittiske författaren E.M. Forsters utveckling och sökande efter identitet. 1912 reser Forster till Indien för att utforska livet och påbörja romanen En färd till Indien. Han återvänder till England, övergiven och kreativt frustrerad. Under första världskriget blir han anställd av Röda Korset i Alexandria
Barnens världshistoria. D. 6 : Skyttegravar & bildskärmar
Sjökrig
Första världskriget 1914-1918
Filosofernas krig : den europeiska filosofin under första världskriget
Uppror i öknen
Nya tidens världshistoria. 2
Mellan björnen och örnen : Sverige och Östersjöområdet under det första världskriget, 1914-1918 : föredrag hållna vid symposium i Visby, 4-7 augusti 1993 = Between the bear and the eagle : Sweden and the Baltic Region during the First World War, 1914-1918 : papers from a symposium in Visby, August 4-7, 1993
Storbritanniens politik beträffande de turkiska sunden 1914-1923
Tigrarna : historien om 74:e divisionen, R. A. F., under tvåvärldskrig
Lusitanias undergång : Atlanten 1915.
Min mormor från Armenien
Första världskriget. Del 6 : Sjökriget 1914-1918 : från Falklandsöarna till Zeebrugge / Tim Benbow
Brobyggarna. Del 2
Den tragiska krigsberättelsen förstärkte den svenska neutraliteten
Världskriget och läget i Finland
Brobyggarna. Del 1
Första världskriget. Del 1 : Västfronten 1914-1916 : från Schlieffenplanen till Verdun och Somme / Michael S. Neiberg
Till frågan om huru England fördes in i världskriget
Brobyggarna. Del 3
Kökar och världskrigen
Minkriget i Östersjön 1914-1915
Känslornas krig : första världskriget och den tyska bildningselitens androgyna manlighet
Stridens skönhet och sorg. [2], 1915 : första världskrigets andra år i 108 korta kapitel
Mordet på Mata Hari
Hederskriget : hur Österrike-Ungern startade det första världskriget
Tretton dagar : den dramatiska nedräkningen till första världskriget
Skagerackslaget 1916 : titanernas kamp
Ingen ängel : roman
En revision av freden : en forstsättning på Fredens ekonomiska följder
Orostid : politiska dagboksanteckningar. 1, 1914-1916
Krig efter tidtabell : hur det första världskriget började
Arbetets söner : text och bilder ur den svenska arbetarrörelsens saga. Del II : samlingens tid
Europas sista sommar : vem startade första världskriget?
Ryska  flottans manskapsförluster på Åland 1914-1918
Breven från ön
Julmatchen på västfronten : fotboll i ingen mans land 1914
Stridens skönhet och sorg : Första världskriget i 212 korta kapitel
Uppbåd, uppgifter, undantag : om genusarbetsdelning i Sverige under första världskriget
Rysslands underhåll på Skibotn-Karungirutten under första världskriget
På västfronten intet nytt
Frankrikes själ : minnen och intryck
Det stora århundradet, del två. Tre fiskarpojkar på norska Vestlandet förlorar sin far. När man upptäcker att de är ovanligt tekniskt begåvade, utbildas de med hjälp av välgörenhet till järnvägs- och brobyggare vid universitetet i Dresden.När de utexamineras 1901 är det meningen att de ska återvända till Norge
Mia Green och första världskriget
De fann sin väg : Pfadfindernas historia
Blod och lera : om första världskriget 1914 - 1918
Fjärde bandet, av fyra, i en serie om stridskonsten under 2500 år och om avgörande slag i västvärlden och deras historiska betydelse. I detta band behandlas tiden 1870-1920. Författaren är brittisk militärhistoriker.
Rumänsk dagbok
De ryska specialorganen och den finska frågan 1914-1917
Djur i krigets öga : om djur och soldater i första världskriget
Tal och skrifter. IV : kampen om demokratin II
Allmän sjökrigshistoria : omfattande tiden från ångans allmänna införande ombord å krigsfartyg omkring år 1850. II delen 1, Från utbrottet av världskriget år 1914 till början av det oinskränkta tyska u-båtskriget år 1917
I Flanderns jord : diktarnas röster från Första världskriget
Polle. Del 2, Den vinner som står ut två minuter längre på slagfältet : generallöjtnanten Paul von Gerich 1873-1951
Vishetens sju pelare : en triumf
Röde baronen. 1, Jaktpiloten
Verdun 1916 : den mänskliga köttkvarnen
Första världskriget. Del 3 : Östfronten 1914-1920 : från Tannenberg till tysk-polsk kriget / Michael S. Neiberg & David Jordan
Arktisk sommar
Vår livsmedelsfråga : hans excellens statsministerns redogörelse i riksdagens andra kammare den 21 april 1917.
Allmän sjökrigshistoria : omfattande tiden från ångans allmänna införande ombord å krigsfartyg omkring år 1850. II delen 2, Från början av det oinskränkta tyska ubåtskriget år 1917 till världskrigets slut samt tiden därefter till början av 1930-talet
Första världskriget
Brev från nollpunkten : historiska essäer
Tjocka Bertha och andra tunga vapen : Tyska armén tyngsta vapen 1914-1918
Stora boken om första världskriget : från Sarajevo till Versailles
1918 - avgörandets år : hundradagarsoffensiven som knäckte den tyska armén
Min krigsdagbok
Bifigurer och några andra
Det är våren 1917 med hungerkravaller i Stockholm. Ett mord har begåtts på en officer med förbindelser i den svenska makteliten. En man som kallar sig herr Agnefit samlar en grupp udda existenser för att lösa fallet. Han är mycket förtegen om varför han vill att mordet ska klaras upp och snart börjar gruppens medlemmar ana oråd
Stridsflygarna : jaktpiloter under första och andra  världskriget
Nederlagets män och andra essäer
Vägen till En-Dor
Krigsminnen från Finland och Baltikum ; 1
Arabien : hemliga rapporter : underrättelsedepescher juni 1916 - december 1918 och andra texter
Krigsbarnshjälp kan inrymma både godhet och själviskhet
Världskrigets män
De fann sin väg : pfadfindernas historia
Krigshistorier : från första och andra världskriget
Det stora århundradet, del ett. Tre fiskarpojkar på norska Vestlandet förlorar sin far. När man upptäcker att de är ovanligt tekniskt begåvade, utbildas de med hjälp av välgörenhet till järnvägs- och brobyggare vid universitetet i Dresden.När de utexamineras 1901 är det meningen att de ska återvända till Norge
Historien om västfronten : i spåren av första världskriget
Allsegraren. 1 : Kvinnorna under världskriget
Stormakter i människokärlek : svensk och dansk krigsbarnshjälp 1917-1924
Den stora tiden och de små människorna : civila brev från galiziska flyktingar
Det stora århundradet, del tre. Tre fiskarpojkar på norska Vestlandet förlorar sin far. När man upptäcker att de är ovanligt tekniskt begåvade, utbildas de med hjälp av välgörenhet till järnvägs- och brobyggare vid universitetet i Dresden.När de utexamineras 1901 är det meningen att de ska återvända till Norge
En god kvinna
Antologi. Många poeter och författare fanns bland dem som kämpade på båda sidor i Flanderns skyttegravar under första världskriget. Här presenterat ett urval av deras dikter och andra texter. Texter av bl.a. Wilfred Owen, Guillame Apollinaire och Erich Marie Remarques.
Första världskriget. Del 2 : Västfronten 1917-1918 : pansar, gas och flyg bryter dödläget / Andrew Wies
Belles löfte
Slaverna och världskriget : reseminnen och intryck från Karpaterna till Balkan 1915-16
Minnen från min ministertid i Stockholm 1914-1923
Lawrence av Arabien : mannen och motivet
De avgörande slagen. D. 4, Från cirka 1870 till 1920
Stilla natt : när vapnen tystnade på västfronten julen 1914
Järnskallen
Tre palmer, eller, En målares resa jorden runt under världskriget
Hitlers första krig : Adolf Hitler, soldaterna vid Regiment List och första världskriget
Lotta Svärd
Brobyggarna
Underhållning och propaganda : Radschas (Iwan Aminoffs) romaner om första världskriget 1914-1915
Tillys löfte
Första världskriget. Del 5 : Gallipoli och Mellanöstern : från Dardanellerna till Jerusalems erövring / Edward J. Erickson
Svar på de tyska lärdes vädjan till den civiliserade världen
Den levande okände soldaten : en berättelse om sorg och det första världskriget
Fredens ekonomiska följder
Första världskriget i bilder
Krigsminnen från Finland och Baltikum. 2
Kungen, kejsaren, tsaren : tre kungliga kusiner som störtade världen i krig
Heia safari! : Tysklands strid i Ostafrika
Barkskeppet Jonstorp av Vårdö
Lögnen
Den osynliga väggen
Stridens skönhet och sorg. [3], 1916 : första världskrigets tredje år i 106 korta kapitel
Resa till Frankrike 1915 : med en efterskrift år 1923
Krigsflygaren
Augusti fjorton : (gamla tideräkningen)
Havsvargar : ubåtar och ubåtskrig i Östersjön
Föregångsmännen
Stridens skönhet och sorg. [1], 1914 : första världskrigets inledande år i 68 kapitel
Blod och lera : om första världskriget 1914-1918
Det första världskriget
Motståndets berättelser : Elin Wägner, Anna Lenah Elgström, Marika Stiernstedt och första världskriget
Stridens skönhet och sorg : första världskriget i 212 korta kapitel
Historien om Sverige. Drömmar och verklighet
Under första världskriget gick turkarna med på Tysklands sida, vilket medförde att Ryssland blev helt avskuret från de övriga allierade. Winston Churchill, som då var förste amiralitetslord, kom på idén att man skulle försöka slå ut turkarna på Gallipolihalvön för att öppna vägen genom Dardanellerna. Det mesta gick fel.
Tal och skrifter. VI : världskriget, revolutionerna och freden
Mackensen
Försvarsfrågan i de nordiska länderna från första världskriget till i dag
Tyska män krigade för att få vara androgyna : omtolkning på gång av första världskrigets och den tyska manlighetens historia
Sålis batteri : minnen av en rysk befästning från första världskriget
Gallipoli : [första världskrigets största misstag]
Historien om Sverige. [9] : Drömmar och verklighet
Jägare och aktivister : hågkomster från krigsåren i Stockholm och Berlin
Johannes Holmberg och Ålandsfrågan
Flickan från fyren : om nio syskon på Understen
Tal och skrifter. VIII : stridsfrågor inom arbetarrörelsen
Urkatastrofen : första världskrigets plats i den moderna historien
Bakom jägarnas front
Från militärläger till fångläger : Nykarlebys ryska år 1915-1918
Försoningens stund
Eldens återsken : första världskriget i svensk föreställningsvärld
Från Sarajevo till Potsdam
Handelsflottan under första världskriget
Mina minnen från kriget 1914-1918. 2. delen : med talrika skisser och planer
Mina minnen från kriget 1914-1918. 1. delen: med talrika skisser och planer
Som nittonåring blir Annabelle Worthington år 1917 föräldralös. När så hennes make lämnar henne står hon ensam och hennes priviligierade tillvaro slås i spillror. Det hon har kvar är sitt intresse för sjukvård vilket leder till att hon beger sig till Frankrike mitt under kriget för att arbeta på ett sjukhus vid fronten
Centralmakterna mot trippelententen
Krig och terpentin
Första världskriget i historieskrivningen
Stilla natt : när vapnen tystnade julen 1914
Vägen till Verdun : Frankrike och första världskriget
Barnens världshistoria. Del 6, Skyttegravar & bildskärmar
Mörklagd stad : hur första världskriget påverkade livet i Hangö
Första världskriget. Del 4 : Ett imperiums fall : Österrike-Ungern, Italien, Balkan och Afrika / David Jordan
