http://www.yso.fi/onto/yso/p957 representation (ömsesidig aktivitet)
representation (ömsesidig aktivitet) representerande representerande
En utredning av nordiska parlamentstermer
Klasser och partier i Sverige : jämte några ord om förstakammarproblemet
Suomen eduskunta = Finlands riksdag. 1936-1938
Folkets suveränitet förstenad : lantdagens hus som politiskt problem i Finland före självständigheten år 1917, med särskild fokusering på perioden 1906-1912
Några ord till försvar för det hvilde representationsförslaget
Kaffe och bullar till mötet klockan 12 : case: Aivo2000 catering
Finlands förhållande till England
Kontraktsbrott vid agenturavtal
Suomen kansanedustajat 1907-2000 = Finlands riksdagsledamöter 1907-2000
Riksdagen genom tiderna
Fakta om folkvalda : riksdagen 1994-1998
Folkets suveränitet förstenad : Finlands lantdags byggnadsfråga (1906-1912) efter representationsreformen 1906
Kalender för landtdagen i Finland
Bulvaner och annat : betänkande
Parlamentarismens tillämpning i Finland 1919-1926 : med särskild hänsyn till regeringsbildningens problem
Eduskunta - monta näkökulmaa : Riksdagens många ansikten
Riksdagen representerar svenska folket : empiriska studier i representativ demokrati
Engelska år 1950-1960
Grundlagsutskottets funktioner vid riksdagarna 1939-1952
Om riksdagar
Eduskunta = Riksdagen. 1998, Vuoden 1998 varsinaisilla valtiopäivillä = 1998 års lagtima riksdag
Från storfurstendöme till republik : tillkomsten av 1919 års regeringsform
Från borgarståndets storhetstid : statsbudgeten som partiskiljande fråga i den sena ståndsriksdagen
Suomen eduskunta = Finlands riksdag. 1958-1961
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 1994, 184. vuosikirja = 184 årgången
Förhandlingsparlamentarism : en jämförande studie av riksdagen och folketinget
Ungdomlig list garanterar fullmäktigeplatser
Eduskunta = Riksdagen. 1994, Vuoden 1994 varsinaisilla valtiopäivillä = 1994 års lagtima riksdag
Eduskunta = Riksdagen. 1997, Vuoden 1997 varsinaisilla valtiopäivillä = 1997 års lagtima riksdag
Blandade ämnen. N:o 2
En riktig rektor : om ledarskap, genus och skolkulturer
Eduskunta = Riksdagen. Vuoden 1993 varsinaisilla valtiopäivillä = 1993 års lagtima riksdag
Barnet och rättsprocessen : rättssäkerhet, integritetsskydd och autonomi i samband med beslut om tvångsvård
Kyrkomöte, läroämbete, demokrati : kyrkomötets sammansättning i Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland och i Svenska kyrkan
Eduskunta - monta näkökulmaa : Riksdagens många ansikten = Parliament - from several perspectives
SSSR:s högsta sovjet
Tjänster utan uppdrag : ersättning och behörighet vid s.k. negotiorum gestio
Suomen eduskunta = Finlands riksdag. 1927-1929
Varför arbetar så få kvinnor med finanser? : en studie av vardagen i finanssektorn
Riksdagen : en svensk historia
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Förra avdelningen, Bd. 2, Riksdagens utveckling under den äldre Vasatiden, 1521-1592
Eduskunnan kalenteri vuoden 1991 varsinaisilla valtiopäivillä = Riksdagens kalender vid 1991 års lagtima riksdag
Folkets främsta företrädare : tre undersökningar av riksdagsledamöternas arbete i och utanför riksdagen : rapporter till Folkstyrelsekommittén
Finlands riksdag : folkets röst förr och nu
Unionens samvete : Europaparlamentets historia, arbetssätt och makt
Kvinnlig representation i europeiska regeringar
Präst, stånd och stat : kung och kyrka i förhandling 1642-1686
Kvinnorepresentation : makt och möjligheter i Sveriges riksdag
Reserverad demokrati : representation i ett mångetniskt Sverige
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 1995, 185. vuosikirja = 185 årgången
Eduskunta : monta näkökulmaa = Riksdagens många ansikten
Eduskunta - monta näkökulmaa = Riksdagens många ansikten
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Senare avdelningen, Riksdagen från 1866. Bd. 15, Riksdagen och utrikespolitiken ; Statsrådets ansvarighet ; Opinionsnämnden
Suomen eduskunta = Finlands riksdag. 1929-1931
Determinanter för styrelser med kvinnlig representation samt deras påverkan på bolagets värde
Partierna i Nordens parlament : en informationsskrift från Nordiska rådet
Synpunkter på EU-presentationen : parlamentarismen, presidenten och folket
Riksdagens miljöhandbok
Diplomaternas rättsställning jämförd med konsulernas
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 1994, 184. vsk. = 184 årg
Elitens svängrum : första kammaren, staten och moderniseringen 1867-1886
Berättä för Joen : mina år med ryssarna, 1943-1947
Ställningsfullmakt och bulvanskap
Representation : skatteregler för företag och anställda : [avdragsgillt eller inte avdragsgillt?, lyxrepresentation, personalfester, gåvor, sponsring, resor, konferenser]
Representation & sponsring : intern och extern representation, jubileum, gåvor, muta och bestickning, idrotts- och kultursponsring
Eduskuntasanasto = Riksdagsordlista = Finnish Parliamentary glossary = Riikkabeaivesátnerádju = Glossar des finnischen Parlaments = Glossario del Parlamento de Finlandia = Soome parlamendi selestussõnastik = Vocabulaire du Parlament de Finlande = Parlament Finlândii : slovar'-spravočnik
Eduskunta : monta näkökulmaa = Riksdagens många ansikten = Parliament - from several perspectives
Taidetta eduskunnassa = Konst i riksdagen = Art in Parliament house
Landets förnämsta byggnad : Lantdagshusfrågan 1906-1912. Debatt och beslut
Mellanmannens kunskap och huvudmannens bundenhet. Rolf Dotevall
