http://www.yso.fi/onto/yso/p9580 borrar
borrar borrar
Fortbildningsplan för kalenderåret 1988
GT-tiekartta 1:200000 = GT-vägkarta 1:200000 = GT road map 1:200000 = GT-Strassenkarte 1:200000.. 7.
Som förra notarien ... Nils Johan Sandel : ... olofligen och utan pass afwikit ... warder ... Sandel ... allmänneligen efterlyst ..
Porin triviaalikoulun äänikirjat = Primi et secundi chori impensis schola Biörneburgensis exaratus Anno 1725. Tenor
I anledning af wederbörandes anmälan : warda nedannemnde twenne förrymde personer ... allmänneligen efterlyste ..
Liikenne 1985 : maantiet = Trafiken 1985 : (landsvägar). [02]
Länsstyrelsen i Åbo och Björneborgs län 350 år
GT-tiekartta 1:200000 = GT-vägkarta 1:200000 = GT road map 1:200000 = GT-Strassenkarte 1:200000.. 4.
Efter wederbörandes tilkänna gifwande, : warda följande förrymde personer, allmänneligen efterlyste ..
Följande förrymde personer : warda ... allmänneligen efterlyste, ..
Bibliotek i Svenskfinland : verksamhet och trender 1995
Suomen tiekartta. 4 / Vägkarta över Finland / upprättad å lantmäteristyrelsen
Totalplan för vattenanvändningen i sydvästra Finland : vattendragens almänna användbarhet och grundvattentillgångarna = general usability of watercourses and the ground water resources
Fortbildningsplan för kalenderåret 1990
Wid det magistraten ... : jämte stadsens äldste ... författning angående hållskjuts- och gjästgifwerie inrättningen ... har magistraten ... beslutit at den som framdeles anmäler sig til forman ... skall, utom hwad han sield förtienar ... njuta .. årlig lön ..
Uppå wederbörandes anmälan, : warda följande förrymde personer ... allmänneligen efterlyste ..
Turun kalastuspiirin kalastusalueet = Fiskeområdena i Åbo fiskeridistrikt
Dag-bok, för [ ] gästgifwerie : belägit i [ ] socken och [ ] härad af Åbo och Björneborgs läns samt Ålands höfdingedöme
Naturskyddsöversikt 31.12.1991
Inledning til Björneborgs läns mineral-historia, tredje delen med philosophiska facultetens bifall, under ordin. chemie professoren, plantage-directeuren i Finland, riddaren af Kongl. Wasa Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Vetenskaps-Academien, Kejserliga Oeconomiske Societeten i Pettersbug [sic], Lärdoms-Societeterne i Upsala, Lund, Götheborg m. m. Herr Pehr Adrian Gadds inseende, utarbetad och til allmän granskning utgifven af philos. cand. Berndt Johan Gadd, tavast-länninge. I Åbo Acad. öfre lärosal f. m. den 13 Junii 1792.
Sveriges stora gör det själv-lexikon : inspiration, förnyelse, reparationer. 9, Elverktyg
Tekniska klubben i Björneborg : historik sammanställd till 15-årsfesten den 25 november 1933
Kongl. maj:ts nådige förordning, angående storskifts-delningar i Åbo, Björneborgs, Nylands- och Tavastehus-läner. Gifwen Stockholm i råd-cammaren then 20 novembr. 1766.
Åboland har kartlagt kvaliteten
Uppå Kongl. Maj:ts : befallningshafwandes ... anmodan warda efterföljande förrymde personer ... allmänneligen efterlyste ..
Finlandssvenskarna 1990 : en statistisk översikt
Uppå wederbörandes anmälan : warda nedannämde förrymde personer ... allmänneligen efterlyste ..
Igenom kungjörelse : ... har jag ... förständigat wederbörande räntebetalare ... at ofellbart hafwa deras innewarande års ränta och tijonde spanmål i beredskap, för at afrads tiden til kronans magaziner ... in natura aflefwereras ..
Uppå wederbörandes anmälan : warda följande förrymde personer ... allmänneligen efterlyste ..
Borgare och bondeseglare : handelssjöfart på Reval genom och i SV-Finlands skärgård under tidigt 1500-tal
Säterier och storgårdar i Finland. 2
Efter inlupne berättelser : skola en del af de personer, som hanterat de störtade creaturen dels siuknadt, dels och blifwit döde ..
Igenom allmän kungjörelse : ... har jag wäl förständigat wederbörande kronans förbehållne och under regementerne anslagne ränte och tijonde betalare ... at til krono magazinet ... in natura aflefwerera deras ... ränte och tijonde spanmål ..
Plan för utvecklandet av utbildningen inom det svenska inspektionsdistriktet i Åbo och Björneborgs län 1991-1996
Preliminärt förslag till plan angående kommunreformen i Åbo och Björneborgs län
De allmänna bibliotekens verksamhet år 1989 i det svenskspråkiga inspektionsdistriktet i Nylands, Vasa samt Åbo och Björneborgs län
Inledning til Björneborgs läns mineral-historia, andra delen med philosophiska facultetens bifall, under ordin. chemie professoren, plantage-directeuren i Finland, riddaren af Kongl. Wasa Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Vetenskaps-Academien, Kejserlige Oeconomiske Societeten i Pettersburg, Lärdoms-Societeterne i Upsala, Lund, Götheborg m. m. herr Pehr Adrian Gadds inseende, utarbetad och til allmän granskning utgifven af philos. cand. Nils Christian Sanmark, Satacunda-bo. I Åbo Acad. öfre lärosal f. mid. den 12 Junii 1792.
Maastokartta : topografinen kartta 1:50000 = topografisk karta 1:50000.. 2211, Parkano
De allmänna bibliotekens verksamhet år 1991 i det svenskspråkiga inspektionsdistriktet i Nylands, Vasa samt Åbo och Björneborgs län
Karta öfver Finland. Sektionen F2, Sydvestra delen af Åbo län med vestligaste delen af Nylands län
Porin puuvilla oy - Ab Björneborgs bomull 1898-1958
Kongl. maj:ts nådiga kungörelse til Wester- och Österbottens samt Åbo och Björneborgs läns inbyggare, om upsättande af et nytt regemente lätt fotfolk, under konungens egit namn. Gifwen Borgo then 1 november 1789.
Marck-gångs-lista : öfwer Kongl. Maj:ts och cronones ränte-persedlar i Åbo och Biörneborgs lähn, ... pro anno 1728.
Följande förrymde personer : warda ... allmänneligen efter lyste ..
Kongliga Björneborgs regemente : anteckningar om Satakunda knektars del i Sverige-Finlands krigshistoria
W. Rosenlew & Co., Osakeyhtiö : Porin konepaja 1858-1958 = W. Rosenlew & co., aktiebolag : Björneborgs mek. verkstad 1858-1958
Uppå wederbörandes tilkänna gifwande, : warda följande rymmare ... allmänt efterlyste ..
Magistraterne i städerne : och krono betjente på landet ... antydes ... at noga efterspana och wid ertappandet under säker fängslig bewakning insända ..
Kungörelse, om wår allernådigste Konungs : ... förklaring, öfwer then ... nitälskan, med hwilken ... undersåtar uti Björneborgs län ... sökt ... befordra Kongl. Maj:ts ... författningar, med ström-ränsnings-arbetet ... Ilmoitus meidän caickein-armollisimman cuningam ... armon osottamisesta ... sen ... kijwauden ylitze, jolla ..
Borealis. 5, Aineen hohde : Materialet och dess lyster = Material and its radiance
Uppå wederbörandes begjäran : warda följande förrymmare efterlyste, ..
Sedan de i min kundgjörelse : ... til wäxt och utseende beskrefne arrestanter ... Friedric Palm ... anbefalles krono betjeningen samt alle i gemen at dem på det nogaste efterspana ..
I anledning af wederbörandes anmodan : warda följande förrymde personer ... allmänneligen efterlyste ..
Fortbildningsplan för kalenderåret 1991
Uhrmakare lärlingen Petter Nordberg, : ... warder ... allmänneligen efterlyst ..
Merkantila klubben r.f. 1928-78
Marckgåns-lista [sic] : pro anno 1735. öfwer Kongl. Maj:ts och cronones räntte-persedlar i Åbo och Biörneborgs lähu [sic]
Målen för utvecklande av Åbo och Björneborgs län : regional målsättningsplan
Herr lands-höfdingen ... Hans Henrich Boije : hafwer ... mig tilkänna gifwit sig wara sinnad at genom offenteligit utrop ... til den mäst bjudande försälja herr lands-höfdingens och riddarens ... flera skattehemman ..
Suomen tiekartta. 7 / Vägkarta över Finland / upprättad å lantmäteristyrelsen
Slutligt förslag till planer angående kommunreform i Åbo och Björneborgs län
I anledning af wederbörandes : ... begäran, warda följande personer ... allmänneligen efterlyste ..
Kongl. maj:t har uti nådig skrifwelse af den sistledne februarii förständigat ... att sedan hos kongl. maj:t riksdagsmännen ifrån Åbo och Björneborgs län med Åland ... anhållit, att torpare och handtwerkare måtte ... befrias ifrån lagmans- och domare kappars utgörande in natura ..
Nedannemde förrymnde personer : warda ... allmenneligen efterlyste ..
I anledning af derom skjedd anhållan, : warda följande förrymde personer ... allmänneligen efterlyste ..
Quittence bok, angående Kongl. Maj:ts : och kronones utlagor af indelte hemmanet, uti [ ] by och [ ] hemman n:o [ ] belägit i Biörneborgs lähn, Nedredels härad och [ ] sochn
Tieinvestoinnit 1986-2000 = Väginvesteringarna 1986-2000.. [02]
Efter öfwerenskommelse emellan mig : och regements-befälhafwaren ... kommer regementsmötet med den hemma warande delen af sagde regemente, at börjas den tjugunde andra nästkommande Augusti ..
Uppå wederbörandes anmälan : warda efterföljande förrymde personer ... allmänneligen efterlyste ..
Åbo och Björneborgs län år 2000 : regional utvecklingsplan
Småföretagen i Åboregionen inför den inre marknaden : exportinriktning och EG-beroende
I anledning af ankommen skrifwelse : åligger magistraterne i städerne, samt krono-betjente på landet ... at noga efterspana och wid ertappandet hit insända följande förrymde personer ..
Minnen från vargåren i Åbo län 1880-1882
Drängen Mårten Månsson : ... med sin broder soldaten Karling med förgift tilskyndat den sednares hustru döden ... fått tilfälle at komma på flykten, warder ... allmänneligen efterlyst ..
Aldenstund wederbörande räntebetalare : ... reserve, beneficie och besparings hemmans åboer, til följe af kongl. brefwet ... böra til kronans magaziner ... aflefwerera ... på de terminer, som jag ... wil låta utfärda ..
Geographiske chartor öfver Sverige. 4, Storfurstendömet Finland
Karta öfver Finland. Sektionen E2, Westra delarne af Åbo och Wasa län
GT-tiekartta 1:200000 = GT-vägkarta 1:200000 = GT road map 1:200000 = GT-Strassenkarte 1:200000.. 2.
Hwar ock en, : af detta höfdingedömets inwånare, kan ej annat än wäckas til yttersta upmärksamhet, om egen och dess medbröders bergning ..
Maastokartta : topografinen kartta 1:50000 = topografisk karta 1:50000.. 2122, Ikaalinen
The i ewigheet rättferdigas, tree reesor fördubblade arfzlott: beskrifwen uti Wijshetennes book 5. cap. v. 16/17. Och tå hans kongl. may:tz wår aldranådigste konungz, fordom troo-man och landzhöfdinge öfwer Åbo och Biörneborgz lähn, samt med Åland: then högwälborne herren, nu hoos Gud salige, herr Lorentz Creutz, frijherre; herre til Sarfwelax, Tiusterby, och Tykö: wardt med en christelig och högansenlig jordefärd, uthi en stoor och uthwald sammankomst, af månge och högförnähme personer, beledsagad til dess hwijlorum i Åbo domkyrckia: den 18. januarii åhr 1699. Enfaldeligen förestäld af Johanne Gezelio, J. f. s. th. d. ep. Aboensi & procancellario
GT-tiekartta 1:200000 = GT-vägkarta 1:200000 = GT road map 1:200000 = GT-Strassenkarte 1:200000.. 1.
Marck-gångs-lista : öfwer Kongl. Maj:ts och cronones ränte-persedlar i Åbo och Biörneborgs lähn, ... pro anno 1729.
Uti särskilte den 20. martii, 4. maji och : ... utfärdade kungjörelser, har jag ... förordnat, om wägalagningen ..
Uti kundgjörelse : ... har jag förständigat samtelige rust- och rotehållarena wid de trenne uti detta mig ... anförtrodde Åbo och Björneborgs läns höfdingedöme förlagde indelte regementer om de terminer som jag utsatt til besiktnings munstringars anställande ..
Karta öfver Finland. Sektionen F3, Nylands län med tillstötande delar af Åbo, Tavastehus och St. Michels län
Länsstyrelsens i Åbo och Björneborgs län förslag till utvecklingsprogram för åren 1989-1991. Gymnasieutbildningen
Kostnadsvariationer inom det kommunala brand- och räddningsväsendet : en studie av kommuner i Åbo och Björneborgslän 1982-89
Herr öfwerste-lieutenanten : ... Robbert Montgomerii har ... anmält, at ... på sedelhafwaren stäld förskrifning stor fjorton tusende daler kopparmynt ... bortstulen ... har jag welat ... kunnigt göra, at sagde sedel icke må af någon såsom betalning emottagas ..
I anledning af ankomne skrifwelser : warda ... magistraterne i städerne och krono betjente på landet antydda, at efterspana och wid ertappandet ... hitsända följande förrymde personer ..
I anledning af wederbörandes anmälan, : warda följande förrymde personer ... allmänneligen efterlyste ..
Karta öfver Finland. Sektionen E3, Norra delen af Tavastehus län med tillgränsande delar af Åbo, Wasa, Kuopio och St Michels län
Som Kongl. Maj:t : ... förordnat, det bör all den uti Åbo och Björneborgs läner kronan immediate förbehållne afradstionde- och lönings-besparings-räntespanmål ... i rättan tid in natura utgöras ..
Suomen tiekartta. 1 / Vägkarta över Finland / upprättad å lantmäteristyrelsen
Björneborgs gamla sparbank 1873-1933
Landshöfdingens i Åbo och Björneborgs län circulairer, uti oeconomie-, politie- och executions-mål, ifrån och med 1790 intill slutet af år 1835.
Länsstyrelsens i Åbo och Björneborgs län förslag till utvecklingsprogram för åren 1989-1991
De allmänna bibliotekens verksamhet år 1988 i det svenskspråkiga inspektionsdistriktet i Nylands, Vasa samt Åbo och Björneborgs län
I anledning af til mig : ankomne skrifwelser, warda magistraterne i städerne och krono-betjente på landet samt alla i gemen ... antydde, at noga efterspana och wid ertappandet under säker ... bewakning hijtsända ... David Evenson ..
Jordbruksbefolkningens yrkesfördelning i Vasa län åren 1815-1890 enligt prästerskapets folkmängdstabeller
Länets rådgivare : sidoorganen vid länsstyrelsen för Åbo och Björneborgs län mot bakgrunden av länsdelegationsreformen
Marck-gångs-lista : öfwer Kongl. Maj:ts och cronones ränte-persedlar i Åbo och Biörneborgs lähn, ... pro anno 1730.
I anledning af Kongl. Maj:ts : befallnings-hafwandes ... anmodan ... warder ... allmänneligen efterlyst, en ifrån Sjundby rusthåll ... bortstulen dragone-häst ..
Geographiske chartor öfwer Swerige med hans maj. konung Gustaf IV Adolphs allernådigste tillstånd utgifne af friherre S. G. Hermelin. Andra Afdelningen, Storfurstendömet Finland
Skärgårdsfrestelser = Saariston kiusauksia = Schärendelikatessen = Archipelago delicacies
Magistraterne i städerne : och krono-betiente på landet ... warda ... antydde at noga efterspana och wid ertappandet gripa ..
Döden med sin hammars krafft skadar ey ett gudligt hierta: ... nogsamt sköniat af denne usellhetz sälla omwäxling med den himmelska glädien, hwilken ... hust. Anna Catharina Porat ... regementz fältskärens under Nyländska ordinarie cavallerie regemente herr Andreae Rückers förnäme käresta, effter en ... länge doch tåleligen utstånden siukdom ... den 10 sidstledne martii 1708 ... giorde. Hwar effter desz andelöse lekamen den 12 straxt der på fölliande ... til sin lägerstad i Helsingfors stadz kyrckia hederligen beledsagad blef ... utsatt af the närmeste sorgbundne och bekante
Uppå wederbörandes tilkänna gifwande : warda följande förrymde personer allmänneligen efterlyste ..
Vandringslederna i Solböle
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Finlands ekonomiska karta 1:100000.. Lehti = Blad 4:3, Pori
Uppå wederbörlig anmälan : warda följande förrymde personer ... allmänneligen efterlyste ..
Fortbildningsplan för kalenderåret 1989
I följe af wederbörandes anmälan : warda nedannemde förrymde personer ... allmänneligen efterlyste ..
Sidoorganens verksamhet : en undersökning om länsstyrelsens sidoorgan i Åbo och Björneborgs län
Marck-gångs-lista : öfwer Kongl. Mai:ts och cronones ränte-persedlar i Åbo och Biörneborgs lähn, ... pro anno 1726.
Uppå wederbörandes anhållan : warda följande personer ... allmänneligen efterlyste ..
Jordbruksbefolkningens yrkesfördelning i Åbo och Björneborgs län åren 1815-1890 enligt prästerskapets folkmängdstabeller
I anledning af wederbörandes anhållan : warda följande förrymde personer ... allmänneligen efterlyste ..
Porin triviaalikoulun äänikirjat = Primi et secundi chori impensis schola Biörneburgensis exaratus Anno 1725. Altus
Qvittence bok angående kongl. maij:ts och kronones utlagor af indelte hemmanet uti [ ] by och [ ] hemman n. [ ] belägit i Biörneborgs län Nedredels härad och [ ] sochn
Marck-gångs-lista : pro anno 1731. öfwer Kongl. Maj:ts och cronones ränte-persedlar i Åbo och Biörneborgs lähn
Marck-gångs-lista : öfwer Kongl. Maij:ts och cronones ränte-persedlar i Åbo och Börneborgs lähn, ... pro anno 1725.
Åboländsk bygdeseglation 1850-1920 : farkoster, redare, resor och ekonomi
Liikenne 1988 / Trafiken 1988 / Väg- och vattenbyggnadsverket, Åbo distrikt
Tieverkon runkosuunnitelma 2000 = Stomplan för vägnätet 2000.. [02]
I anledning af ... anhållan, : warder ... allmänneligen tilkänna gifwit, wid det af bonden Johan Wajala ... blifwit uphittad en ... häst ..
Debiterings- och beskattnings-verket, särdeles uti Åbo och Björneborgs län med Ålands höfdingedöme, practisk framställning. 1-2
Topografinen kartta 1:50000 = Topografisk karta 1:50000.. 2114, Toijala
Inledning til Björneborgs läns mineral-historia, förra delen med philosophiske facultetens bifall, under chemie professoren, plantage-directeuren i Finland, riddaren af Kgl. Wasa Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Vetenskaps-Academien, Kejserlige Oeconomiske Societeten i Pettersburg, Lärdoms-Societeterne i Upsala, Lund, Götheborg m. m. herr Pehr Adrian Gadds inseende, utarbetad och til allmän granskning utgifven af philos. cand. Carl Gustaf Sanmark, Satacunda-bo. I Åbo Acad. öfre lärosal eft. mid. den 22 Junii 1789.
Bidrag till femtio-åriga minnet af Döbeln och björneborgarne i finska kriget 1808 och 1809 : anteckningar af en civil tjensteman vid Björneborgs regemente
Saaristomeri = Skärgårdshavet
