http://www.yso.fi/onto/yso/p9588 översättare
översättare översättare translatorer
Ebbe Linde och Sokrates
Översättarliv
Ny kurs vid 50!
Den professionella och icke-professionella översättarens röst : semantiska och pragmatiska val och strategier i Claes Anderssons roman Saltomortal och dess två finska översättningar
Vid avantgardets korsvägar : om Ivan Aksionov och den ryska modernismen
Med andra ord : nyhetsblad för Översättarna i Sydsverige
Dag ut och dag in med en dag i Dublin
Solidarisk domsabstinens
Jäsenluettelo = Medlemsförteckning. 1982
Syns översättarens individualstil i en barnboksöversättning? : En jämförande analys av två översättares texter
En bibliotekstjänsteman och publicist
Översättares upphovsrätter
Mitt liv & jag
Översättandets teori och praktik
Jäsenluettelo = Medlemsförteckning 1977
Skriftligt arbetsavtal livsviktigt för frilansare
Johannes Edfelt - ett klassiskt ögonvittne
Ord som himlen når : Carl August Hagberg : en levnadsteckning
Översättare och översättningsprocess
Från ord till handling : språkliga, kulturella och historiska artiklar
Carl August Hagberg : minnesteckning
Tillfreds med mysteriet Gud
Jakov Grot och J. L. Runeberg : vänskap, översättningar och litterära kontakter mellan Finland och Ryssland 1838-1842
Kirjailijat, kääntäjät, arvostelijat : järjestöjen jäsenluettelot 1969 = Författarna, översattarna, kritikerna : organisationernas medlemsförteckningar 1969
Hur man älskar ett barn
Om översättares avtalsrättsligan ansvar
Några anteckningar om en bok och dess översättare : Dårskapens lov och Samuel Lundberg Paulsson
Arkivet består av korrespondens och manuskript, men även biographica, tidningsurklipp, övrigahandlingar och fotografier.
Nederländska nedslag 2002-2004 / text Per Holmer
Översättning av kärlek till svenskan
Arkivet består av en inbunden tidsskrift Nytt från BBC som innehåller brev, fotografier och illustrationer.
Kirjailijat, kääntäjät, arvostelijat : järjestöjen jäsenluettelot 1969 : organisationernas medlemsförteckning 1969 = Författarna, översättarna, kritikerna
Översättning och tolkning : rapport från ASLA:s höstsymposium Stockholm, 5-6 november 1998
Bild & Bubbla. Nummer 196 : Tove Jansson, Nordens mest älskade bildkonstnär : seriefrämjandets tidskrift om tecknade serier
Skadeståndsansvar vid felaktig översättning : en avtalsrättslig undersökning
Holger Nohrström i helfigur
Om översättningsprocess och dess skeden. En jämförande studie av erfarna översättare och studerande
Samtal med en översättare
Studier i översättningsvetenskap
Av kärlek till språket, själen och Marina Tsvetajeva
Julius Lundahl, Sovremenniks finländske medarbetare
En pragmasemantisk analys av substantiv i två finska översättningar av Pippi Långstrump (1945)
Placeringsförmåga och vristspänst : fotbollspråk som minilekt i en skönlitterär roman och dess översättning
Den Astrid jag minns
Översättarens röst
Synlig eller osynlig? : En deskriptiv studie av översättarens och översättningens synlighet i bokrecensioner i ett nordisk dagstidningsmaterial
Kirjailijat - kääntäjät - arvostelijat : järjestöjen jäsenluettelot 1969 = Författarna - översättarna - kritikerna : organisationernas medlemsförteckningar 1969.
Hjalmar Gullberg
Harry Järv
Se även Rabbe Enckells arkiv SLSA 748 och Oscar Parlands arkiv SLSA 1063
12 + 1 : samtal med svenska översättare : en artikelserie i Aftonbladet 1954
Ordagrant : Lilianna Lunginas liv som hon själv berättar det i en film av Oleg Dorman
Strövtåg i svunna världar
Översättarkompetens och auktorisation : rapport från kontaktdagen för tekniska översättare den 26 maj 1988 på Tolk- och översättarinstitutet, Stockholms universitet
Överlever, översätter, omsätter
Fiktionens texter - och verklighetens : skisser från ett projekt
Jäsenluettelo = Medlemsförteckning 1973
Dålig image? : En innehållsanalys av översättarens synlighet och yrkesimage i finska tidningsartiklar
Bild & Bubbla : seriefrämjandets tidskrift om tecknade serier. Nummer 196 : Tove Jansson, Nordens mest älskade bildkonstnär
En väg till delaktighet och inflytande : tolk för döva, dövblinda, vuxendöva, hörselskadade och talskadade : delbetänkande
Hur uppmärksammas den skönlitterära översättarens röst i litteraturkritik? : Översättarens (o)synlighet i Parnassos recensioner 2011-2012
En bok om Hjalmar Gullberg
Jäsenluettelo = Medlemsförteckning 1980
Jag är Kina
En osäker rimmare : en undersökning av 1800-tals kvinnliga översättare i Finland och deras produktion
Försoning som livsprojekt
Finska kriget 1808-1809 i rysk tolkning : Jakov Grots artiklar och översättningen till ryska av J. L. Runebrgs dikt "Kulneff"
Paulina tolkar med fingertopparna
Något att orda om
August Strindberg och hans översättare : föredrag vid symposium i Vitterhetsakademien 8 september 1994
Om att översätta
Översättningsanalys av repliker i Henning Mankells tre romaner 'Hundarna i Riga', 'Mannen som log' och 'Innan frosten'
Om översättares ansvar
Mitt poetiska liv
Skiftsovare
Inte bara Walter Scott : Lars Arnell - översättare, spelare, landshövding
Dantes sändebud i vår snöiga Nord
Någonstans djupt inne i Europas skogar möts de. Gränsgångare, smugglare, flyktingar, arbetare, asylsökande, inspektörer, konstnärer, instrumentalister, skådespelare, journalister, stipendiater, logistiker, studenter och spöken. De kommer från hela världen. De är alla ställföreträdare för vår tid och de för ett samtal. De diskuterar ursprung och rättvisa, kroppar och staten, import och export, hem och migration, lycka, musik och död.
De översätts för ungdom : porträtt av elva utländska ungdomsförfattare
Gunnar Harding har under närmare ett halvsekel varit verksam som poet, översättare, redaktör och litteraturkritiker. Om uppväxten i läkarvillan i Bromma, de poetiska miljöerna i sextiotalets swinging London och hippieerans USA och det svenska sjuttiotalets poesimanifestationer. Porträtt av vänner bland tidens konstnärer
Efter 30 000 sidor : från en översättares bord
Birgitta och Herman Parlands arkiv (1814-2014)
Teori, praktik och yrkesval : en etnografisk analys av yrkeslivsrelevansen på Nordicas översättarlinje
Barn har samma värde som vuxna. Ett barns liv i dag är inte mindre värdefullt än det liv det kommer att leva som vuxen. Därför har barnet rätt att bli bemött med tillit och respekt. Hur man älskar ett barn genomsyras av Janusz Korczaks djupt humanistiska livssyn. Med stor ödmjukhet och uppriktig nyfikenhet närmar han sig barnets den lilla människans värld.  Janusz Korczak (1878-1942) var pedagog, barnläkare och författare
Holger Nohrström : biblioteksman och forskare, publicist och översättare
Jöns Budde och hans skrifter : yngre fornsvenskt textmaterial och mannen bakom det
Kirjailijat, kääntäjät, arvostelijat : Järjestöjen jäsenluettelot 1969 = Författarna, översättarna, kritikerna : Organisationernas medlemsförteckning 1969
Frilanshandboken : allt du behöver veta för att frilansa som reporter, fotograf, formgivare, illustratör, översättare, webbredaktör och författare
Om översättningsprocess och dess skeden : en jämförande studie av erfarna översättare och studerande
Arkivet består av bl.a. brev, manuskript, handlingar med anknytning till arkivbildarnas verksamhet, tidningsurklipp och tryckalster, fotografier samt övriga handlingar. Handlingarna tillhör för det mesta arkivbildarna Birgitta Parland, Herman Parland och Oswald Parland, men även andra medlemmar av släkterna Parland, Enckell och Sesemann.
Ett stycke finlandssvensk litteraturhistoria
Gränslösa texter : perspektiv på översättning
Författare som översättare. Undersökning av översättarens synlighet
Auktorisation av tolkar och översättare i Norden : Voksenåsen 19-20 april 1996.
Axel Gabriel Sjöström och hans vittra värksamhet
Lucy Silchester är mitt uppe i livet med vänner, familjen, arbetet som hon inte trivs med och en ständigt krånglande bil. Hon har kört fast i gamla hjulspår. Men en dag knackar livet på dörren, i skepnad av en tämligen nedgången kostymklädd man. Lucy tvingas rannsaka sig själv. Kan livet lära henne att vara ärlig mot sig själv?.
En översättare i det medeltida Finland
Per Hallström och Marie Franzos : studier i en brevsamling
Jäsenluettelo = Medlemsförteckning 1974
Översättaren som skådespelare : essäer
Kejsardömets kollaps
Översättarens röst : en studie i den skönlitteräre översättarens roll med utgångspunkt i översättningar av Else Lundgren och Caj Lundgren
Översättaren - sekreterare eller informatör
Herr Mårten Olaui, den andre prästen i Stockholms finska församling : översättare av landslagen till finska
Tintin i ny svensk språkdräkt
