http://www.yso.fi/onto/yso/p9589 tolkar
tolkar tolkar
Videomeddelande 14/2003
Denna bok handlar om Sveriges Teckenspråkstolkars Föreningens arbete under mer än 30 år: de frågor som diskuterats; vilka som suttit i styrelsen; vilka som fick bli medlemmar och hur många som varti det. Den handlar om hur föreningen ordnar ett årligt seminarium, ger ut en tidning och håller kontakt med tolkar i andra länder. Den handlar om tolkutbildningarna genom åren, och vilka som varit pionjärer på olika utbildningar.
Samhällets tolkservice
Av vad är lycka : en Krösusroman
Handledning för tolkutbildning vid högskola
Tolkservice för döva och dövblinda
Kultur åt alla : betänkande
Utbildning av dövblindtolkar : studieplan
Sammanfattning.
På jobb! del 7 -- I programmet På jobb! besöker Minna olika arbetsplatser och letar rätt på en döv arbetstagare. Under pratstunden får Minna också prova om hon själv klarar av jobbet. Den här gången får vi bekantas oss med bilmontörens arbet.
Studiemotovation och evaluering : faktorer som påverkat studiemotivationen under teckenspråkstolkutbildningen åren 1990-1993 vid Borgå folkhögskola
Yrkesexamen för kontakttolk : examensgrunder
Jäsenluettelo = Medlemsförteckning. 1982
Språkliga tjänster för invandrare i Sverige, Norge, Danmark och Finland
En simultantolkning från finska till svenska : studerandenas förberedelser, förväntningar och svårigheter
Teckenspråket är grunden i vår profession : En bok om tolkyrket och om Sveriges Teckenspråkstolkars Förening
Jäsenluettelo = Medlemsförteckning 1977
Tolkförmedling : kvalitet, registrering, tillsyn : betänkande
Tolkning som trefasig process : förberedelse, genomförande och reflektion bland universitetsstuderande
Tolk ett yrke för dig : Att vara tolk för kommunikation mellan döva, dövblinda och hörande
Har teckenspråkstolkar yrkessjukdomar?
Från ett språk till ett annat : om översättning och tolkning
Som språkambassadörer på BARNLEK 2014 i Mosfellsbær
Förlösande språk
Tolkning mellan språken i Norden : en kartläggning av de nordiska tolkarnas bakgrund och arbetssituation
"Döv - Gemenskap för alla ?" : en projektrapport från en undersökning om dövas behov av stödverksamhet i Stockholm 1982-1983
Teckenspråkstolkning vid högskola
Hörselboken : ung och hörselskadad - vad man behöver veta : en handledning för lärare och andra som arbetar med unga hörselskadade
Hur mycket har jag sålt åt djävulen?
Juridik för tolkar
Jag och tolkarna idag! : videomeddelande 3/1997
"Ännu en sak" -- Kort nyhetsöversikt ; Dövas folkhögskola 20 år, jubileumsinformation ; Skottdramat i Jokela
Godkännandeprov för teckenspråkstolkar : rapport från ett försökstest 1988
De tio härskarna
Översättning och tolkning : rapport från ASLA:s höstsymposium Stockholm, 5-6 november 1998
Rättegång. H. 1
Tolkning i Uleåborg. En undersökning av kontakttolkarnas utbildning och arbete i Uleåborg
Specialyrkesexamen i tolkservice för talhandikappade : examensgrunder
Hur tolkar använder sig av Internet inför ett uppdrag
Själv tecknade jag min väg
Tvärkulturella möten : grundbok för psykologer och socialarbetare
Rysstolkarna som yrkeskår 1595-1661
Andra Nordiska Dövtolkseminariet
Forskning om teckenspråkstolkning : en översikt
Tolkar på resande fot : om österbottniska frilanstolkars arbetsområde
Tolkning på konferenser : råd till arrangörer
Tolkning på finlandssvenskt teckenspråk : Självstudiematerial för teckenspråkstolkar
En väg till delaktighet och inflytande : tolk för döva, dövblinda, vuxendöva, hörselskadade och talskadade : delbetänkande
Jäsenluettelo = Medlemsförteckning 1980
Tolkningstjänst för talhandikappade personer i Finland
Att vara tolk
Att bli tolk : för kommunikation mellan hörselskadade, döva, dövblinda och hörande
En samlad tolktjänst : samordning och utveckling av tolktjänst för barndomsdöva, vuxendöva, hörselskadade och personer med dövblindhet : betänkande
Denna översikt över delar av den litteratur och forskning om teckenspråkstolkning som publicerats är huvudsakligen avsedd för två grupper av läsare. Dels de som redan är insatta i teckenspråkstolkningens "mysterier", såväl teckenspråkstolkar, som teckenspråkstolklärare och andra. Den allmänt rådande uppfattningen hos denna grupp har länge varit att det inte finns någon skrivet om teckenspråkstolkning. Att så inte är fallet visade sig snart när jag började ställa samman en litteraturlista på området. Däremot finns information om det mesta av den litteratur jag hittade inte tidigare tillgänglig på svenska. Dels är tanken att sen som på olika sätt sysslar med tolkning mellan talade språk ska få en möjlighet att sätta sig in vad teckenspråkstolkning är. Utbildning av teckenspråkstolkar har länge varit ett område nästan helt utan kontakt med övrig tolkutbildning. Detta trots de stora likheterna mellan de arbetsuppgifter tolkan utför, oavsett mellan vilka språk de arbetar. Dock har vissa kontakter tagits under de senaste åren. Det är min förhoppning att denna sammanställning ska kunna underlätta detta närmande och att antalet möjliga diskussions- och samarbetspartners genom detta skall öka.
Sammanfatting (s. 19-32).
Tolktest - teori och praktik : en analys av tolktest i Sverige och i Finland
Att anlita tolk : den nordiska språkkonventionen
Rapport från det Nordiska tolkseminariet : 23-26.9. 1985, Malminharju
Idrottstolken -- Dokumentären är producerad av yrkeshögskolan Stadia och handlar om idrottstolkens liv och arbete. Huvudperson är Timo Isomäki, som är barn till döva föräldrar. Detta är Kristian Lindfors slutarbete för yrkeshögskolan och samtidigt en del av ett flerformsarbete.
Tolkning på olika nivåer av professionalitet
Plan för utbildning av tolkar för döva, dövblinda, taltolkar samt tolkutbildare
Utbildning av tolkar för kommunikation mellan hörande och döva/dövblinda
Tolkning under asylförfarande : guide till tolkar
Auktorisation av tolkar och översättare i Norden : Voksenåsen 19-20 april 1996.
God tolksed : yrkesetiska regler för tolkar
Några ord om tolkar och andra ting
Sammanfattning (s. 13-22).
Sammanfattning (s. 13-16).
Dövas Videomeddelande 16/2007
Substitutioner och fel samt tillägg i simultantolkning från finska till svenska : en jämförelse mellan erfarna tolkars och tolkningsstuderandes informationsförändringar
God tolksed : vägledning för auktoriserade tolkar
Måldokument för tolktjänsten antaget 1994 av Föreningen Sveriges Dövblinda, Hörselskadades Riksförbund, Sveriges Dövas Riksförbund
Kontakt genom tolk
Invandrarutredningen : betänkande avg.av invandrarutredningen. 2, Tolkservice : Nordisk språkkonvention
Helepotti ettei kuole vielä : nej du får nog leva ett tag till : finsk-svensk tolkning i sjukhusmiljö, på försäkringskassan och i domstol
Teckenspråk och teckenspråkiga : översyn av teckenspråkets ställning : slutbetänkande
Tolkutbildning : nya former för nya krav : betänkande
Utvärdering av SÖ:s uttbildning av teckenspråkstolkar
Seminarium för kartläggning av tolkutbildning i Norden : Nordens folkliga akademi, Kungälv 27-28 februari 1988
Rapport från seminarium i tolketik : anordnat av skolöverstyrelsen 2 - 3 april 1990.
Personalhandledning för tolkar som arbetar bland döva
