http://www.yso.fi/onto/yso/p9587 tolkning (översättning)
tolkning (översättning) tolkning tolkning (språk) tolkning
Handledning för lärare och cirkelledare i kontakttolkutbildningen
Samhällets tolkservice
Utbildning av dövblindtolkar : studieplan
Sammanfattning.
Tolkning åt finlandssvenska döva
Sammanfattning. - Summary.
Tolkningsstrategier som en del av tolkningsprocessen. En pilotstudie om strategier för förståelse och bearbetning av källtexten vid tolkning
Öppen dörr för döva : en bok om Astrid Fredriksson
Berömda böcker : ett litterär uppslagsbok som kortfattat återberättar innehållet i 705 romaner, noveller, skådespel och epos
Tabelltolkning med variansanalys
Om tolkning af rättsärenden : akademisk inbjudningsskrift
Drömmar : att tolka och förstå
Döva i informationssamhället : Nordiskt seminarium 1-5.4.1998 i Helsingfors
Utklipp om böcker. Ser. 3, 2.
Språkliga tjänster för invandrare i Sverige, Norge, Danmark och Finland
Utveckling av ett självevalueringsschema för studerande i simultantolkning
En simultantolkning från finska till svenska : studerandenas förberedelser, förväntningar och svårigheter
Allt är sönderslitet men strävar efter helhet : Eva Ström 1977-2002
Utvärdering : Utbildning av tolkar för döva och dövblinda respektive hörselskadade och vuxendöva vid folkhögskolor
Tolkning som trefasig process : förberedelse, genomförande och reflektion bland universitetsstuderande
Tolk ett yrke för dig : Att vara tolk för kommunikation mellan döva, dövblinda och hörande
Teater för alla! : en handbok i tillgänglig verksamhet för teatrar
Jag ser klart? : synen på den heliga Birgitta i svenska 1900-talsbiografier
Modern i saga och verklighet
Simultantolkning vid stadsfullmäktigesammanträden i Vasa och i Jakobstad
När två samtalar genom en tredje : interaktion och icke-verbal kommunikation i medicinska möten med tolk
Skyddet för den personliga integriteten : kartläggning och analys : delbetänkande. 1
Den lömska barnboksförfattaren : Tove Jansson och muminverkets metamorfoser
Tolkning i en tvåspråkig serviceorganisation inom vårdbranschen : praxis och utmaningar ur personalens synvinkel
Om referensbindningar vid simultantolkning från finska till svenska
Lär arbetet mästaren? : Självlärda och utbildade konferenstolkar om yrkesvisdom
Reflektioner kring teckenspråkstolkens yrkesroll
Från ett språk till ett annat : om översättning och tolkning
En tolk, flera tolkningar : Malinche som tolk för Hernan Cortés åren 1519-1524
"Hörs det bra o kan alla se texten?" : förkortningar, talspråkliga drag och ljud i omgivningen i två skrivtolkade texter
Ordlista för tolkar : svenska-turkiska
Jag vill vara allt vitt : läsningar av det ambivalenta: Bengt Berg
Fem studier tillägnade Åke Granlund på hans 70-årsdag 28.4.1984
Tecken och symboler : ursprung, innebörd, historia
Tolkande företagsekonomisk forskning : en metodbok
Föräldrahandboken : utgåva 3 : information till föräldrar med döva barn : "med teckenspråk kan vi förstå varandra"
Jag och tolkarna idag! : videomeddelande 3/1997
Informationsöverföring och anteckningsteknik vid konsekutivtolkning : ett experiment med fyra studerande
Rättstolkning
Folkmålsstudier : meddelanden från Föreningen för nordisk filologi. 40
Möten med Hjalmar Gullberg : Hjalmar Gullberg-studier
Läsförståelse : två träningsprogram om att göra inferenser eller "läsa mellan raderna"
Syftet med dynamiska bilder i fiktionsfilm : En tankemodell om överförandet det skrivna ordet till dynamiska bilder
Tolkning förståelse vetande : hermeneutik i teori och praktik
Tolkning och översättning vid straffrättsliga förfaranden : genomförande av EU:S tolknings- och översättningsdirektiv : betänkande
Översättning och tolkning : rapport från ASLA:s höstsymposium Stockholm, 5-6 november 1998
Epikanalys: en introduktion
Boken vill lära oss att tolka våra drömmar. Den bakomliggande tanken är att vårt undermedvetna vill säga oss något och hjälpa oss att förstå hur vi egentligen upplever det som pågår omkring oss.
Simultantolkning av siffror och egennamn
"Strunt alt hvad du orerar" : Carl Michael Bellman, ordensretoriken och Bacchi Orden
Hur tolkar använder sig av Internet inför ett uppdrag
Selma Lagerlöf
Skyddet för den personliga integriteten : kartläggning och analys : delbetänkande. 2
Svensk litteratur. 1
Tema och rema vid simultantolkning
Strindberg - urtida, samtida, framtida : texter
Tolkning som talspråksdiskurs : en pragmatisk analys av två tolkningsprestationer. Satu Ala-Keturi
Ordlista för tolkar : svenska finska
Det här är konst : hela historien från grottmålningar till graffiti
Socialtolkning
Studietolkning - hur studietolkning fungerar i praktiken. : En fallstudie
Myternas funktion i samhället
Att förstå varandra i Norden : språkråd till nordbor i nordiskt samarbete
Litterär teori och stilistik
Tolkning på konferenser : råd till arrangörer
"Intet förtiga, tillägga eller förändra" : en analys av avbrott i kommunikationen vid simultantolkning från svenska till finska
Tolkning på finlandssvenskt teckenspråk : Självstudiematerial för teckenspråkstolkar
"Eläimille syötettäisiin antibiotika" : en fallstudie av interferens vid simultantolkning från norska och svenska till finska
Att läsa poesi : metoder för diktanalyser
Tolka dina drömmar
Att vara tolk
1001 drömmar : ett lexikon från A till Ö
En samlad tolktjänst : samordning och utveckling av tolktjänst för barndomsdöva, vuxendöva, hörselskadade och personer med dövblindhet : betänkande
Mobergland
Kontakttolkningens kommunikativa spelrum
Drömsymboler : utforska ditt undermedvetna
Mobergland : Personligt och politiskt i Vilhelm Mobergs utvandrarserie
Sammanfatting (s. 19-32).
Maria Gripe, hennes verk och hennes läsare
Tolktest - teori och praktik : en analys av tolktest i Sverige och i Finland
Konst och konstkännare
Att anlita tolk : den nordiska språkkonventionen
Johan Ludvig Runebergs Fänrik Ståls sägner : med inledningar och kommentar
Att tolka Bibeln och Koranen : konflikt och förhandling
Att översätta är nödvändigt
Tolkning på olika nivåer av professionalitet
Plan för utbildning av tolkar för döva, dövblinda, taltolkar samt tolkutbildare
Vad är konst II : 100 nya jätteviktiga frågor
Praktisk juridisk metod
Två tolkningar (II)
Översättbarhet = Translatability
Tolkning som semiosis och kommunikation
Diktstruktur och diktupplevelse : en undersökning av läsares värderingar och tolkningar av lyrik
Tolkning under asylförfarande : guide till tolkar
God tolksed : yrkesetiska regler för tolkar
Tolkning, förståelse, vetande : hermeneutik i teori och praktik
ABC för läsare
Förklaringar till Fänrik Ståls sägner
Du har funnits här : poesi på liv och död : [essä]
Simultantolkningsprestationer : en bedömning av fyra studerandes utveckling
Vårgiga och hösthorn : förklaringar och kommentarer till Erik Axel Karlfeldts dikter
Viestintäpalveluiden esteettömyysindikaattorit = tillgänglighetsindikatorer för kommunikationstjänster = Accessibility Indicators in Communication Services
Kommunikation : samtal och bemötande i vården
Fårad mark : handbok för tolkning av historiska kartor och landskap
Kaos, ordning, kaos : människan i naturen och naturen i människan hos J. L. Runeberg
Det synliga osynliga : anteckningar till Dantes Divina commedia
Språkmöte : svenska som främmande språk : hemspråk : tolkning
Substitutioner och fel samt tillägg i simultantolkning från finska till svenska : en jämförelse mellan erfarna tolkars och tolkningsstuderandes informationsförändringar
Den andalusiska hunden : en bok om en film
God tolksed : vägledning för auktoriserade tolkar
Kinas väg : från stenåldern till dataåldern
Leva med en bestående konflikt : "Kristi brud" på teaterscenen
Samarbete mellan tolkningsstuderande vid simultantolkning
Marianne Lindberg De Geer och kritiken
Mellan texttolkning och receptionsestetik : Wolfgang Isers teori om läsakten
Helepotti ettei kuole vielä : nej du får nog leva ett tag till : finsk-svensk tolkning i sjukhusmiljö, på försäkringskassan och i domstol
Teckenspråk och teckenspråkiga : översyn av teckenspråkets ställning : slutbetänkande
Svensk litteratur. 2
Herbert, Jean (1952). Handbuch für den Dolmetscher. Vad har förändrats på 50 år?
Boken behandlar olika konstgenrer. Först ges en översiktsskildring av konsten utifrån dess sociala och kulturella sammanhang. Sedan följer en beskrivning av konstens utveckling genom tiderna och analys av centrala konstnärers idéer och verk. Konstverk som kan representera en hel period eller rörelse lyfts fram speciellt.
Ränder : rändernas och de randiga tygernas historia
Kalevala för lata
Tolkade möten : tolkningens betydelse för rättsäkerhet och integration
Ordlista för tolkar : svenska-finska
Mänskoblivandets läggspel : en tematisk analys av kvinnan och tiden i Solveig von Schoultz poesi
Från tanke till ton : åtta framstående klassiska pianister och pianopedagoger om sin syn på musik och musikutövande
Dövblindtolkning : ett studiematerial
