http://www.yso.fi/onto/yso/p9586 översättning (verksamhet)
översättning (verksamhet) översättning översättning översättningsarbete översättande översättning (processen) översättning (informationsrelaterat skapande)
Om översättning med hjälp av datorprogram
Latinsk extemporaliebok. 2.
Översättningsteori, fackspråk och flerspråkighet : Vakki-symposium XXVII. Vasa 9. - 10.2.2007 = Übersetzungstheorie, Fachsprachen und Mehrsprachigkeit : Vakki-Symposium XXVII. Vaasa 9. - 10.2.2007 = Theory of translation, LSP and multilingualism : 27th VAKKI Symposium. Vaasa 9. - 10.2.2007
"Vi ses. Terve" : kodväxling i Antti Jalavas roman Asfaltblomman och dess finska översättning
Feelgood : böcker att älska därför att
Veckans knäpp på näsan
Nya Historia Trojana-Studier : översättningsteknik, stil, syntax, lånord
Svensk latinöversättning. 1, Processen
Om översättning av turistbroschyrer och om turismens språk
Kungl. Ecklesiastikdepartementets skriftliga uppgifter för mogenhetsexamen i tyska språket åren 1865-1890
"Arbetar freudvoll und leidvoll" : språkmöten – deras form, innehåll och funktion i Jean Sibelius Dagbok 1909–1944. En språk-, litteratur- och översättningsvetenskaplig synvinkel
Friends, Frendit, Vänner : en jämförelse av svenska och finska undertexter i Tv-serien Friends
Modevetenskapens terminologi : en terminologisk analys av modevetenskaplig litteratur på svenska och engelska
Översättningen av barn- och ungdomsböcker : en metodisk förundersökning
Stilämnen för lägre latinklasser
Illusionsskapande i tv-textning - verklighet eller bara en illusion?
Översättning på universitetsnivå
Översättning förutsätter känsla för en hel värld
När Turkiet översatte väst
Översättarkompetens : rapport från kontaktdagen för tekniska översättare den 26 maj 1988 på Tolk- och översättarinstitutet, Stockholms universitet
Bibeln översatt till 2355 olika språk
Koherensmarkeringar i franska och svenska : exempel ur E. Badinters XY De l'identité masculine och den svenska översättningen
Områden, regioner och territorier
Svenska motsvarigheter till finskans agentparticip i tre olika textgenrer
Om översättning av kulturbundna element från svenska till finska och engelska i två barnböcker av Astrid Lindgren
Översättandets teori och praktik
Fridas nya kläder = [Frida's new clothes : Birger Sjöberg i översättning]
Svenskans partikelverb och deras översättning från svenska till finska i 'Innan frosten' av Henning Mankell
"Ég var heldur stutt í spuna" : hur isländska idiomatiska uttryck har översatts till svenska och finska i romanen Gunnlöds saga av Svava Jakobsdóttir
"Vems flicka är ni? - Jag är en pojke." : språklig variation ur könsperspektiv i Kummeli Alivuokralainen och dess översättning till svenska
Från språk till språk : sjutton uppsatser om litterär översättning
Från sjielfbiografi till omaelämänkerta : översättning av Karl Emil Ferdinand Ignatius självbiografi och analys av översättningsprocessen enligt Christiane Nords cirkelmodell
Tradition och förnyelse i metoder inom översättningsforskningen - exempel på analys av think-aloud-protocols
Pronominell könsdikotomi i svenska och finska : översättningsbyten vid hon, han och hän i skönlitterära texter
Översättningsförmåga och översättarkompetens
Om översättning av kulturbundna element från svenska till finska och franska i två muminböcker av Tove Jansson
Formella förändringar i den finska översättningen av Monika Fagerholms Glitterscenen
Från svenska till franska : kontrastiv lexikologi i praktiken
Måtte Martin Timell brinna i helvetet : om kulturbundna problem vid översättning av Jonas Gardells roman "Så går en dag ifrån vårt liv och kommer aldrig åter
Blunda ett ögonblick och tänk : om att översätta
Samma på svenska : en utredning om svenskspråkiga tentamina vid Helsingfors universitet
Om litterär översättning från spanska : exemplet Vargas Llosa
Översättning
Kort och koncist i tv-rutan : komprimeringstyperna i thrillern Wallander - Vittnet
Texter emellan 5 : examensarbeten vid översättarutbildningen 2001-2003
Fifille Eugénie : en analys av översättning av tilltalsformer i Balzacs Eugénie Grandet
Knut Hamsuns Victoria i två svenska översättningar
Översättning av juridiska texter av EG-domstolen
Generalisering och analys : två semantiska tendenser vid översättning av svenska rörelseverb till franska
Mycket nöje i sagolandet Oz!
I marginalen av Tundalus syn och uppenbarelse : varianten i Jöns Buddes bok : översättarens budskap och dess mottagande
Översättningskritisk analys av den finska översättningen av Hästägarens handbok
Dubbningsöversättning av tecknad film : synkroniseringens och barnpublikens inverkan på förändringarna som skett vid översättningen från svenska till finska i den tecknade filmen Pelle Svanslös
Författaren som sin egen översättare : en översättningsanalys av ett skönlitterärt verk
Översättning i teori och praktik : de fyra grundaspekterna
Om aspektualitet i ryskan och svenskan : verben i en rysk barnbok och dess svenska översättning
Att översätta komik : en undersökning av funktionsförändringar i tyska översättningar av svensk skönlitteratur
Lärobok i latinska språket : innefattande dess allmännaste reglor, jemte uppställning af lättare och swårare themata til användande af dessa reglor wid den allmänna och enskilta underwisningen. 1
Kontroller i traditionella och elektroniska källor : informationssökning i samband med översättningsprocessen av en modern svensk novell
Har du läst igenom avtalet?
Aspekter av litterär översättning : föredrag från ett svensk-franskt översättningssymposium vid Växjö universitet 11-12 maj 2000
Texter emellan 7 : examensarbeten vid översättarutbildningen 2003-2005
Svensk översättning av finsk romandialog
Den skönlitterära översättningens anpassning till en ny kultur : kulturspecifika drag i finlandssvensk prosa och deras översättning till tyska
Översättning välkommen avkoppling
Handbok för översättare
Texter emellan : examensarbeten vid översättarutbildningen 1997-98
Översättning av finskans adnominala led till svenska i en skönlitterär text och i en facktext
Guds ord och människors språk : en bok om bibelöversättning
Sångbarhet och dramatisk integration : Hur Gösta Rybrant översatte My Fair Lady
Den bästa texten
Översättandets effekter på läsbarhet : läsbarhet i översätta och icke översätta finskspråkiga självhjälpsböcker
Att skriva börjar här : version 2.0
Hur det blir skillnad på rätt och fel i språket
Franska skriföfningar, med anmärkningar, ordbok och hänwisningar till E.M. Oldes franska språklära
Texter emellan 2 : examensarbeten vid översättarutbildningen 1998-2000
Förflyttning eller befintlighet; finskans källbetecknande postpositionsfraser och deras motsvarigheter i svenskan
Gör arbetsplatshälsovården blåstest på flygfältet?
Latinsk extemporaliebok. 1.
Översättning som social praktik : Toni Morrison och Harlequinserien Passion på svenska
Hur tolkar använder sig av Internet inför ett uppdrag
Förslag till ordagrann öfwersättning af katekes-texter : satser, hwilka med hans högwördighet herr erkebiskopens i Finland och högwördiga domkapitlets i Åbo tillåtelse, för undergående af pastoralexamen
Franska skriföfningar, med ordbok och hänwisningar på E.M. Oldes franska språklära för Nya Elementarskolan i Stockholm
Tyska öfversättnings- och tal-öfningar
Ekvivalens och översättningsstrategier i mångspråkig tesauruskonstruktion
Borta bra men hemma bäst? : en enkätundersökning av tre finska översättningar av en svensk tecknad serie
Översättarens fröjder och bekymmer : reflexioner och memoarer
Tankar kring det "osynliga" : konsten att översätta (Gunnar Ekelöf)
Översättning och språkriktighet : version 1994:1
Anföringsuttryck i översättning : en studie i Anna-Leena Härkönens roman "Häräntappoase" och dess svenska översättning
Lost in translation? : att översätta allusioner och ordlekar i Gilmore Girls
Svenska som källspråk och målspråk : aspekter på översättningsvetenskap : artiklar från en forskarkurs vid Göteborgs universitet höstterminen 2005
Analys av översättning från svenska till finska : Berts dagbok av Sören Olsson och Anders Jacobsson
Hevonen hörähti - Hästen fnös : en studie av översättningsstrategier i behandlingen av det kulturbundna elementet onomatopoetiska ord i barnlitteratur
"Läs texten och skriv den på svenska" : en fallstudie om translatorisk verksamhet vid kosmetikaföretaget Dermoshop
Att översätta Gamla testamentet : texter, kommentarer, riktlinjer : betänkande av 1971 års bibelkommitté för Gamla testamentet
Tyska skriföfningar : uppställda efter J. E. Lyths tyska språklära
Från text till översättning : studenter arbetar med översättningar
Att skriva sig över språkgränserna : flerspråkighet i Jac. Ahrenbergs och Elmer Diktonius prosa
Barnboken 1982, 1.
Baklängesöversättning och andra texter
Svenska motsvarigheter till finskans essic och translativ
Öfversättnings-öfningar till tyska
Flerspråkig textproduktion på Electrolux : det internationella företaget och översättningen 1
Svenska ordspråk som härstammar från latinet
Susanna Högberg: jag känner mig som brasilianare
Om översättning av idiom : idiom i Tove Janssons roman Den ärliga bedragaren och i dess finska översättning
Hur översätter man verkligheten?
Behov och behov
Från översättning till etik : en festskrift till Irma Sorvali på hennes 60-årsdag den 15 oktober 2005
Jonas Gardell i fransk kontext
Bibeln på svenska : om översättares och tryckares mödor under fem sekler 1526-1981
Nyöversättning av Nya testamentet : behov och principer
Analys av semantiska och pragmatiska förändringar i översättningar till svenska av sagor av Mauri Kunnas
Nyckel till tyska öfversättnings- och talöfningar
Vi forserer Majorstukrysset, og peiler oss inn på Video Nova i Valkyriegata : Kulturbundna element i norsk-svensk litterär översättning
Sångöversättning i teaterformat : My Fair Lady på nordiska språk och finska
Översättningsanalys av repliker i Henning Mankells tre romaner 'Hundarna i Riga', 'Mannen som log' och 'Innan frosten'
Texter emellan 8 : examensarbeten vid översättarutbildningen 2004-2006
Den skönlitterära översättningens anpassning till en ny kultur:kulturspecifika drag i finlandssvensk prosa och deras översättning till tyska
Pedagogiska och pekuniära synpunkter på MONEY
Kan och vet - men hur? : översättningslärarens kunskapsgrunder i fokus
Svenska folkskolans vänners kalender 1988. Årgång 102
Åklapp, spasemester och vitvaror
Översättning av medicinskt fackspråk : en komparativ undersökning av officiella och inofficiella undertexter till House M.D
Kouvola språkinstitutet 1971-1981
Om översättningsprocess och dess skeden : en jämförande studie av erfarna översättare och studerande
James Joyce Odysseus : en översättning under arbete
Att översätta är nödvändigt
Texter emellan 3 : examensarbeten vid översättarutbildningen 1999-2001
Att översätta apokryferna : betänkande avgivet av bibelkommissionen
Från Palestina till den papuanska djungeln : utmaningar i översättningsarbetet
Översättning som abduktiv teckenprocess
Översättning som kulturöverföring : rysk-svenska och svensk-ryska översättningsproblem
Gränslösa texter : perspektiv på översättning
Översättningsövningar i spanska : för Handelshögsolans i Göteborg fösta årskurs
En syntaktisk aspekt på italiensk-svensk kontrastiv retorik och översättning
Behövs en svensk översättningshistoria?
Svenskspråkiga muminsånger och deras finska versioner
Konsten att översätta och redigera
Från översättning till etik:en festskrift till Irma Sorvali på hennes 60-årsdag den 15 oktober 2005
Latinska themata till inöfning af grammatik. Andra häftet
I språkets vida rum
Kontrastiv studie av talspråkliga utelämningar i den svenska översättningen av den finska filmen Myrsky
Tempus och aspekt vid översättning från italienska till svenska : en studie av möjliga översättningsmotsvarigheter med utgångspunkt i de olika tempusformernas betydelseinnehåll
Hur ser en bra teckenspråkig översättning ut?
Sammanfattning på finska.
Ungdomsspråk i romanen Roskisprinssi och dess översättning Sopåkarprinsen
Om musikaliskt bunden översättning : en studie av sex sångtexter i original och översättningar
Att översätta ryska idiom till svenska : en studie av uttryck med serdce, duch/dus̆a, golova och um
Översättarens röst : en studie i den skönlitteräre översättarens roll med utgångspunkt i översättningar av Else Lundgren och Caj Lundgren
Tyska öfversättnings- och talöfningar
En textlingvistisk undersökning : referensbindningsanalys och ledfamiljsstrukturer i Liza Marklunds Nobels Testamente och i den finska översättningen
Svensk latinöversättning. 2, Förlagan och produkten
Med andra ord : texter om litterär översättning
Kasta dikt och fånga lyra : översättning i modern svensk lyrik
Relevans i TV- och filmöversättning
Översättning som språk
Om översättning av troper från svenska till engelska i Mikael Niemis roman Populärmusik från Vittula
Konsten att översätta : föreläsningar vid Södertörns högskolas litterära översättarseminarium 1998-2008
