http://www.yso.fi/onto/yso/p9584 fång
fång fång
Godtrosförvärv av stöldgods? : betänkande
Fastighetstillbehör : en antologi
Från lagtolkning till lagstiftning : Högsta domstolen och godtrosförvärven
Strategier på den medeltida jordmarknaden
Sammanfattning (s. 11-15). - Summary (s. 17-21).
Förvärv av hyresfastighet : kommentar till lagen om förvärv av hyresfastighet m.m., kommunal förköpsrätt till aktier
Odlings- och skördeuppgifter 2004.
Traditionsprincipen : de svenska reglerna om köparens skydd mot säljarens borgenärer i komparativ och historisk belysning
Folkrätt i krig : handbok
Sakrätt : avseende lös egendom
Samäganderätt : en studie rörande samäganderättsanspråk och samäganderättslagen m.m
Aktieförvärvares rätt i förhållande till bolaget
Panträtt i fast egendom
Nya jordbalken : kap 16 och 18 : hävd och godtrosförvärv
