http://www.yso.fi/onto/yso/p9593 nutidskonst
nutidskonst nutidskonst samtidskonst
Taide 77
Allt eller inget : kritisk teori, samtidskonst och visuell kultur
Provocerande kvinnomotiv och sublima landskap : förhållandet mellan presentation och reception i Heli Rekulas fotokonst
Hur nära kommer gummit?
1900-luvun taide = [1900-tallet = Konst från 1900-talet = Det 20. århundredes kunst
Itävallan nykytaidetta : grafiikkaa, piirustuksia, akvarelleja : grafik, teckningar, akvareller = [Modern österrikisk konst]
Kiteytymiä : nykytaidetta Pietarista = Kristallisationer : nutidskonst från S:t Petersburg
Att vänta på det oundvikliga : berättelser från havet
Kuutti Lavonen 23.3.-12.5.2002 : teoksia vuosilta 1984-2002 = verk från åren 1984-2002
Skaparen som betraktare, betraktaren som skapare : om intertextualitet och bildläsning
Kontemporalism : om samtidskonstens historia och framtid
Something else : irlantilaista nykytaidetta = Irish contemporary art = Irländsk nutidskonst
Undercurrents 06 : [an exhibition and lecture program = ett seminarie- och utställningsprogram]
Nattens industri : Jan Håfström
Att gräva i "snittet" för att "förstå"
Utpost, mellanland, brygga
Lovisa kyrka fylls med modern konst
40 saksalaista alle 40 = 40 tyskar under 40
Möte med samtidskonst
Katoava taide = Förgänglig konst = Ephemeral art
Moderna SVT -  central konst
Nyare konst i Finland
Den framställande gesten : om konstverkets presentation i den moderna konstutställningen
Perspektiv på samtiden - samtida perspektiv : forskning om det sena 1900-talets och det nya milleniets konst och visuella kultur
Stumma och starka blickar
Modern konst i Afrika
T.p.l'a. : taidetta paperilla = konst på papper = art on paper
Nytt svenskt konstnärsgalleri : målare, grafiker, skulptörer
Det mörka glaset : om Mikael Lundbergs konst
Andy Warhol : José Mugrabin kokoelma = samlingen José Mugrabi
Konstnärens föränderliga roll : social konst i 1990-talets Finland
ARS-61 och den informella konstens genombrott i Finland
Rörlig konstproduktion = Mobile art production
Om den röda sparkstöttingen och andra bildmöten : modernism och nutidskonst i finlandssvensk kontext
Konstnärer och deras ateljéer
Modernismen i det internationella måleriet : från Gauguin till Ola Billgren
Galerie Forsblom, Galerie Anhava och Helsinki Contemporary : den centrala rollen av sociala nätverk
Nykypäivän taide Skoonessa : Malmön museon järjestämä kiertonäyttely Suomessa : Vandringsutställning i Finland anordnad av Malmö museum : 1968-1969 = Skånekonst av idag
Peinture contemporaine en France = Ranskan nykytaidetta = Franskt nutidsmåleri ; Auguste Rodin : Ateneum 10.9. - 10.10.1965, Turun taidemuseo 19.10. - 7.11.1965, Tampereen taidemuseo 14.11. - 4.12.1965
Hur man blir samtidskonstnär på tre dagar : handbok med teori
Robert Rauschenbergs Mud Muse : konstens upplösning eller pånyttfödelse?
Peinture contemporaine en France = Ranskan nykytaidetta = Franskt nutidsmåleri : Auguste Rodin
Modernism och nutidskonst i finlandssvensk kontext : om den rödasparkstöttingen och andra bildmöten
Det nya konstmuseet : Kiasma, Helsingfors, Moderna Museet, Stockholm, Arken, Ishøj
Kräftskivan : en finlandssvensk karneval
Ce este arta? : arta contemporana suedeza viziteaza Bucurestiul : "Toms Salong", Galeriile Academiei de Arta, Str. Gral Budisteanu no. 10, 13-27.3.1998, Pär Broman ... = Vad är konst? : svensk samtidskonst besöker Bukarest
Rien : siinäkö kaikki? = is that all? = är det allt?
Puss & dra åt helvete! : nio konstnärer, nio verk
Kosketus : laajennettuja muotokuvia = Beröring : utvidgade porträtt = Touch : extended portraits
Nutidens konst
Pieni taivas : nuorten biennaali [2005] = Den lilla himlen : de ungas biennal [2005] = Small heaven : young artists' biennial [2005]
Kroppen : konst och vetenskap
Den osynliga damen = Rouva näkymätön = The invisible lady
Nordisk akvarell 98
Takashi Murakamis konstruktion och tillämpning av Superflat
Fiktion och verklighet i nutida rörelsekonst
Moderna svenska konstnärer från 1940-, 50- och 60-talen
Förebild film : panoreringar över den samtida konstscenen
Nykyhollantilaista maalaustaidetta : 26.8.-19.9.1965 Amos Andersonin taidemuseo, Helsinki = Modernt holländskt måleri : 26.8.-19.9.1965 Amos Andersons konstmuseum, Helsingfors
JaPan PoP : 10 nykytaiteilijaa : Olbrichtin kokoelma = Japan pop : 10 samtidskonstnärer : samling Olbricht = Japan pop : 10 contemporary artists : Olbricht Collection
Tyttöjen elämästä = Ur flickors liv
Ett namnlöst brus i skriftlig form
Samtidskonst för lärare och andra intresserade
Samtidskonst i Akademiska hus : ett urval av 20 konstnärers verk installerade 1993-2001
Den medierade konsten : scenen, samtalet, samhället
Mitt konstnärliga manifest
Föreställningar om form : skulpturala strategier i samtidskonstens historia / Maria Hirvi-Ijäs
Tre världsbilder : samtida konst från tre kontinenter
"Är du en reklam?" : social konst mitt i stadens brus
Näköaloja = Perspectives = Vyer
Svensk konst nu : 85 konstnärer födda efter 1960
Transparencia azul : nordisk samtidskonst på väg till Latinamerika : Moderna museet, Stockholm 23. februari-7. april 1991..
Farfars halmhatt eller nutidskonstens eviga ungdom / Sixten Ringbom
Ocensurerat, osjälvständigt och oemotståndligt : [den kinesiska samtidskonsten]
Lars Göran Johnsson : taidekokoelma = konstsamling = art collection
"Som en tjuv om natten" : verk ur Carl Gustaf Ehrnrooths samling av finsk samtidskonst = "Kuin varas yöllä" : teoksia Carl Gustaf Ehrnroothin kokoelmasta suomalaista nykytaidetta
Wien : konst och arkitektur
Inga flera gitarrhjältar, tack
Performancekonstens mångtydiga kropp
