http://www.yso.fi/onto/yso/p9598 områdesbyggande
områdesbyggande områdesbyggande
Landskapsplanens rättsverkningar
Får jag lov? : om planering och byggande : slutbetänkande. Del 1
Den historiska bebyggelsen som akademisk miljö
1950-luvun asuntotuotannon arviointia = En värdering av bostadsproduktionen under 1950-talet
Skärgårdens visuella och ekologiska kapacitet : direktiv för byggande i skärgårdsmiljö : undersökning utförd för Finlands akademi
Att förstå det mänskliga : humanistisk forskning vid Stockholms universitet
Striden om Alta
Hur gick det med växterna i 60-talsområden?
Modern hembygd : leva i - lära av - utveckla tillsammans
Trädgårdsdesign för alla : från idé́ till verklighet
Allmänna råd till fornminneslagen : tillämpning av fornminneslagen vid byggande och fastighetsbildning
Makten över marken : om tillämpning av regler för förändrad markanvändning och bebyggelse i fem länder i Europa
Rekordår och miljonprogram : flerfamiljshus i stor skala : en fallstudiebaserad undersökning av politik, planläggning och estetik
Parkbackarna i Åbo : arkivutställning i huvudbibliotekets aula, Slottsgatan 2
Trädgårdsanläggning
Kråkskärsboken
Kaavamerkinnät / Planbeteckningar / [utgivare: Miljöministeriet, markanvändningsavdelningen]
Miljö och fysisk planering : delbetänkande
Sammandrag (s. 63).
Planeringen av strändernas markanvändning
Att gestalta välfärd : från idé till byggd miljö
En by i byn : snart byggs ett ekologiskt bostadsområde mitt i Bromarv kyrkby
Sammanfattinig. - Summary.
Industribyggen på åsen väcker diskussion i Ekenäs
Deltagande och privatisering ger resultat : förortsförnyelse i slumområden
Vad kostar parken? : à-priser i entreprenader av parkskötsel och statistik från SCB om parkverksamhet
Suositus paljon tilaa vaativan erikoiskaupan tulkinnasta = Rekommendation om tolkningen av affärer för specialvaror som kräver mycket utrymme
Miljöfarlig industri och bostäder : en rättslig studie
Att göra en vandringsled : en kortfattad handbok
Stockholms stränder : från industri till bostäder
Projekt Skärgårdshus 2000
Kronostaden : Estnässkatans Helsingfors 1640-1721
Hur löser Tyskland bostadsfrågan?
En åländsk vattenlagstiftning : betänkande avgivet av kommittén för utarbetande av en ny vattenlagstiftning
Skall Kirjola resa sig ur askan?
Valtakunnallisten alueidenkäyttötavoitteiden soveltaminen kaavoituksessa / Tillämpning av de riksomfattande målen för områdesanvändningen i samband med planläggningen / [utgivare: Miljöministeriet, markanvändningsavdelning]
[Sammanfattning]: Riksväg tre : Finlands tyngdpunkt skiftar från Åbo och Viborg till Helsingfors och Tammerfors.
Region och miljö : ekologiska perspektiv på den rumsliga närings- och bosättningsstrukturen
Tusenskönan : 1990-talets bostadsgärd : idé & verklighet
Planering och byggande i kulturmiljöer : tre metodexempel i stadsbygd
Grönyteförvaltningens organisation : en kartläggning av hur tätorternas större grönyteförvaltare organiserar arbetet med skötsel och underhåll av grönytor
Asemakaavan selostus / Detaljplanebeskrivning / [utgivare: Miljöministeriet, markanvändningsavdelningen]
Blodläge
Den osynliga staden : planer som aldrig blev genomförda i 1900-talets Åbo
De nordiska huvudstäderna - drivkrafter eller skapare av regional obalans? : sammanfattande politikanalys från NordREFOs/NÄRPs storstadstudie
Stadsförnyelse och bostadsombyggnad : att söka kunskap för varsam förbättring
Allt af jern : texter kring en järnmanufakturs och ett industrikvarters metamorfoser
Kaupunkipientalojen omatoimirakentamisen kasvava suosio Hollannissa = Allt populäräre med privata småhusbyggen i holländska städer
Havsnära boende i Österbotten : sex typexempel : Korsholm, Larsmo, Malax, Maxmo, Oravais, Vasa
Sammanfattning (s. 29-42).
Stadens parker och natur
Bebyggda havsstränder 2005
De nordiska huvudstäderna : drivkrafter eller skapare av regional obalans? : 5 studier
Om fiskbeståndsförändringarna i älvvattendragen ovanför Lokka dämningsmagasin
Tomtpolitik och bostadsproduktion
Miljöbyggnad i fokus
Bra bostadsgårdar : här vill vi bo!
Att bygga häststall : en idéhandbok
Utvecklingsdiskussioner i enlighet med markanvändnings- och bygglagen 2002
Strandskydd
