http://www.yso.fi/onto/yso/p9592 modern konst
modern konst modern konst
Moderna manifest. 1, Futurism och dadaism
1900-luvun taide = [1900-tallet = Konst från 1900-talet = Det 20. århundredes kunst
Den första svenska modernismen
Konsten i dag : från abstrakt expressionism till 1990-tal
Maalauksen uusi kieli : suomalaista modernismia 1956-61 = Måleriets nya språk : finländsk modernism 1956-61
Hälsans vildvuxna väg
Leena Luostarinen : tiikerinpiirtäjä = tigertecknaren = tiger drawer
Bukowskis moderna & grafik auktion 3-4.11.1992
Särlingar : art bruk/outsider art
Det moderna livet : franskt 1800-tal / redaktion: Mikael Ahlund ... [et al.]
Dansen musicerar och berör
Utpost, mellanland, brygga
Saastamoisen säätiön taidekokoelma : suomalainen taide = Saastamoinenstiftelsens konstsamling : finländsk konst = The Saastamoinen Foundation Art Collection : Finnish art
Lovisa kyrka fylls med modern konst
Ryskt avantgarde : ur George Costakis samling : Moderna museet, Stockholm 23 april - 5 juni 1983
Atombomber, döskallar och flygande mattor : essäer om samtidskonst
You told me : work stories and video essays = verkberättelser och videoessäer
Konstens världshistoria : från barock till nutiden
Från revolution till perestrojka : sovjetisk konst ur Sammlung Ludwig
Abstrakt konst
Stumma och starka blickar
Det ytliga djupet : essäer om den abstrakta konsten och dess förhistoria
Ranskan taidetta Ragnar Moltzaun kokoelmasta, Oslo = Fransk konst ur Ragnar Moltzaus samling, Oslo
Färg och form : studier af den nya konsten
Svensk konst efter 1945 : en konstkritisk essä
Tänd mörkret! : svensk konst 1975-1985
Den abstrakta expressionismen
Bukowskis moderna vårauktion 1993.
I konstens brännspegel : från impressionismens konst till diktaturernas
Espanjalaista modernia taidetta Kuntsin modernin taiteen museossa = Spansk modern konst i Kuntsi museum för modern konst
Leka med modernismen : Virginia Woolf och Bloomsbury-gruppen
Den moderna konstens mästare
Modernismen i det internationella måleriet : från Gauguin till Ola Billgren
Annan konst : konsten är ett mystrium = Other art : art's mystrious
Utblickar över konst och konstnärer
Den moderna konsten : föredrag hållet våren 1903 på föranstaltande av Österbottniska avdelningen
Fauvismen och expressionismen
Konstens världshistoria. 4, Från barocken till nutiden
Kolla, läsa, måla, fixa
Halmstadgruppen 60 år : Halmstad - Berlin - Paris - Halmstad
10 historier : svensk konst 1910-1945 : ur Moderna museets samling
Modernismens genombrott : nordiskt måleri 1910-20
Den moderna konsten
19. vuosisadan taide = [1800-tallet = Konst från det 19:e århundradet = Kunst i det 19. århundrede
Den medierade konsten : scenen, samtalet, samhället
Moderna mästare : 33 konstnärer från 33 länder
Mitt konstnärliga manifest
Block
Emil Nolde 1867-1956 : oljemålningar, akvareller, teckningar, grafik = Gemälde, Aquarelle, Zeichnungen, Graphik
Transparencia azul : nordisk samtidskonst på väg till Latinamerika : Moderna museet, Stockholm 23. februari-7. april 1991..
Farfars halmhatt eller nutidskonstens eviga ungdom / Sixten Ringbom
Bukowskis moderna + contemporary & design : huutokauppa = Bukowskis moderna + contemporary & design : auktion = Bukowskis moderna + contemporary & design : auction 2.11.2006 Helsinki
Konstnärsliv : 1900-talets stora mästare
Rabén & Sjögrens lexikon över modern konst
I konstens brännspegel : Från impressionismens konst till diktaturernas
Katalogen över Moderna museets samlingar av svensk och internationell 1900-talskonst = Catalogue of the Modern museums collection of Swedish and international 20th century art
Finskt måleri
