http://www.yso.fi/onto/yso/p9596 offentliga personer
offentliga personer offentliga personer
Svenska skandaler : fittstim, järnrör och doktorshattar : 117 avslöjanden som skakade Sverige
Time-out : idrott som liv och sanning
Ryskt bläck : roman
Livet en dröm : minnen
Brookes och Julians liv förändras för alltid när Julian blir upptäckt av en chef på musikjätten Sony. Snart befinner de sig i de exklusivaste kretsarna och går på de häftigaste festerna. Brooke måste vänja sig vid hänsynslösa paparazzifotografer. Så publiceras en skandalbild på tidningarnas förstasidor
Karagott!
Det börjar med en striptease i Hylands hörna där skådespelaren Per Oscarsson visar sig i bara kallingarna. Året är 1966, framträdandet debatteras i riksdagen, och kvällstidningarna säljer lösnummer som aldrig förr. Den moderna medieskandalen är född. Under decennierna som gått har skandalerna fortsatt att avlösa varandra. Och svenska folket har fortsatt att rasa, även om det idag inte räcker med ett par kalsonger i teverutan för att skapa krigsrubriker. Svenska skandaler tar läsaren med på en fascinerande resa genom den svenska skandalhistorien, kantad av fifflande kommunalpampar, porrklubbsbesök, dopingavslöjanden och kaffeflickor. Var tid har sin moral, och Mikael Bergling och Fredrik Nejman speglar här ett Sverige där sexualpanik avlöses av knark- och fallskärmsaffärer, och där de framväxande sociala medierna för alltid förändrat förutsättningarna för skandaljournalistiken.
Falska kvinnor
Mediernas mentala våld
Stinas möten
Livet är en dröm : memoarer
Rosor, min kära, bara rosor
På Kekkonenjakt i skärgården
Dödsmässa
Välkommen hem till Maria Montazami
Intresset för självframställning är stort i vår samtid. Jaget iscensätts i bekännelselitteratur, biografier och bloggar, på Facebook och på Twitter och medialiseras i allt större utsträckning. Jag är den jag är – Från bekännelser till bloggar samlar tolv artiklar som ur skilda perspektiv diskuterar centrala frågor för den litterära självframställningen, så som jaget som konstruktion, balansen mellan fakta och fiktion, minnet och tidens gång. Här presenteras aktuell forskning med utgångspunkt i en rad spännande författarskap och iscensättningar av jaget i olika medier under skilda epoker.
Vintagebröllop : mode & stilar under 100 år
Hillary Rodham Clinton : en politisk biografi
När musiken tystnar
Våra bästa ordspråk och citat
Maria Montazami delar här med sig av tips och idéer att inspireras av inför firande av olika slag - dukning, pyssel och recept.
Matens makt : bland världsledare, kungligheter, rockelit, påvar och kejserliga presidenter
Berömda sista ord och historien bakom dem
Skolans nya kändis
Mot monsunens hjärta : reportage och intervjuer
På Capri
Fira med Maria Montazami
Latinamerikanska ikoner : nio populistiska 1900-talsmyter
Zlatan, Silvia och andra svenskar : porträtt och reportage
Författaren har bl.a. varit förlagschef på Åhlén & Åkerlunds förlag och chefredaktör för sju av Bonniers tidskrifter. Här skildrar han i romanform livet i Bonnierhuset på 1960-talet på allt från Expressen till Damernas värld
Celebrity endorsement som marknadsföringskanal : En kvalitativ studie ur ett konsumentperspektiv
Storstadens dagbok : boulevardpressen och mediesystemet i det sena 1800-talets Stockholm
Tomas Andersson Wij pratar med
Svenska profiler
Jag tar samma som hon : mina äventyr som kändisbantare
Stina om Stina och konsten att intervjua
Det som aldrig sker
Pappas flickor
Adjö det ljuva livet
Hämndens sötma
Mitt liv
Drömfabriken : bakom kulisserna : en roman om tidningsvärlden på det galna sextiotalet
Rövardotter
Jag är den jag är : från bekännelser till bloggar
Droppstensgrottans hemlighet
Svensk damtidning : Grankulla
Idrottskändisar som endossenter i reklam i Finland : en studie av vilken effekt idrottskändisar som endossenter i reklam har på högskolestuderande
Stjärnor på den svenska musikhimlen : Alice Babs, Foa Falkman, Birgit Nilsson, Björn Skifs, Nicolai Gedda, Robert Wells, Lill Lindfors, Håkan Hagegård, Hans Leygraf, Elisabeth Söderström, Putte Wickman
De underkända : kriminalroman
Sista natten på Chateau Marmont
En rond med Tony Halme
Rendez-vous med 12 spännande kvinnor
Kändisar som marknadskommunikatörer : en undersökning om kändisentreprenörskapets inverkan på kommunikationseffektiviteten
101 historiska svenskar
Fit & framgångsrik : [träning, karriär och ett socialt liv - går det?]
Våra klokaste ordspråk och citat
Skyddet av kändisars privatliv
George Bernard Shaws vegetariska kokbok
Femte boken med kriminalpsykologen Sebastian Bergman. Någon mördar mediala kändisar. Det första offret hittas i ett klassrum, skjutet i huvudet och försett med dumstrut. Ett frågeformulär sitter fastnitat på ryggen. Riksmord kopplas in. Sebastian Bergman hittar spår i anonyma insändare i tidningar och chattar.
Jagets scen : självframställning i olika medier
Samvetets röst
I boken har Kristian Gidlund samlat artiklar och intervjuer som han skrivit under sin tid som journalist. Hans kärlek till Dalarna, till hembygden, ryms i flera av artiklarna. Han tar oss med till Kuba och Indien och gör också flera samhällsskildringar där han ifrågasätter sin samtid och de val vi gör idag
Extrem : min självbiografi
Modeföretags användning av kändismarknadsföring
Innan jag glömmer bort mig själv : kända svenskars nekrologer, skrivna med livet i minne
De underkända
Alla älskar dig när du är död
Porträtt
Svensk damtidning : Vanda
101 historiska möten
Allt att förlora
Star
Valet är ofritt!
Berömda svenskar : tusen svenskar under tusen år
Hillary Clinton : en kvinna med makt
Drömfabriken : bakom kulisserna : en roman om Bonniers
Kända personer i reklam för välgörenhetsorganisationer : en kvantitativ undersökning om låg trovärdighet
Alla var där
Varumärket Selma Lagerlöf : jubileet som populärhistoriskt mediesystem 1900/2000
Mina svarta stjärnor : från Lucy till Barack Obama
Pinsamt!
De underkända : [kriminalroman]
Varumärkesbyggande för en Finladiapristagare : en medial studie av författaren Sofi Oksanen mellan 2003 och 2013
