http://www.yso.fi/onto/yso/p9609 fundamentalism
fundamentalism fundamentalism
Kampen för Gud : fundamentalism inom judendom, kristendom och islam
Det postsekulära tillståndet : religion, modernitet, politik
Dödslistan
Mordet i Amsterdam : Theo van Goghs död och toleransens gränser
Varför är terroristerna män
Friheten att tro - och aldrig tvivla
Fritänkare : 1.
Malala Yousafzai : ett liv
Hädelse : en religionssociologisk studie utifrån Rushdieaffären
Politik mer än religion
Journalisten och författaren Åsne Seierstad ställer frågan varför muslimska ungdomar som växer upp i väst radikaliseras. En oktoberdag 2013 försvinner plötsligt två tonårsflickor från sitt hem i Norge. Det visar sig att de har gått över gränsen till Syrien. Pappan ger sig in i det krigshärjade landet på jakt efter sina döttrar. En berättelse om flickorna som reste, om en islamsk väckelse, om ett land i krig och om en familj som faller isär.
En FQS-studie av världsbilder hos medlemmar i finska Luther-stiftelsen
Amerikanska fascister : den kristna högern på frammarch
Två systrar
Religionens framtid : perspektiv från Engelsbergsseminariet 2001
En skrift om islamismen, al-Qaida och dess nya strategi
Snö
Dödslistan : [spänningsroman]
Utopier och mänskliga rättigheter
Kräv er rätt! : om kvinnor, islam och en bättre värld
Islam och moderniteten
Fritänkare : 3.
ISIS: vad är Daesh? : om den nya terrorismen : texter ur tidskriften Le 1
Gud tar hämnd : kristna, judar och muslimer återerövrar världen
Den stora konspirationen : möten med extremister och den lilla elit som styr världen
Ett land att dö för : rabbi Zvi Yehuda Kooks religiösa sionism som fundamentalistisk ideologi
Våra hemska fundamentalister
Samma budksap på svenska
Pakistansk balansgång
Nombeko Mayeki börjar sitt liv i ett skjul i Sydafrikas största kåkstad, Soweto.Som femåring började hon arbeta, vid tio blev hon föräldralös och femton år gammal blev hon överkörd. Hon är analfabeten som kan räkna. Den talangen tillsammans med ödet för henne till andra sidan jordklotet och internationell storpolitik
Skapelsekonspirationen : fundamentalisternas angrepp på utvecklingsläran
Landsplågan Islam
Den islamiska extremfundamentalismen - definition och fallstudie
Brevet från Teheran : noveller
Livets ordare : Livets ords församlingsmedlemmar och bibelskoleelever
Händelserna i New York
Den innersta regeringskretsen i Washington har en ytterst hemlig förteckning över de terrorister som anses så farliga för världens säkerhet att de dömts till döden direkt. Predikanten är kodnamnet på den som står överst på listan. Spåraren, en f.d. marinkårsofficer, får i uppdrag att identifiera, hitta och utplåna offret
Två timmar som skakade världen : 11 september 2001: orsaker och föjder
Gud vill att du ska dö
Förändringens vind : den muslimska världen i tidigt 2000-tal
Jakarandaträdets barn
Frukta inte
Historiska råttor och Bibelns auktoritet
Social samhörighet och religion : festskrift till Susan Sundback
Islams två ansikten : essäer
USA (5)
Talibanerna : de militanta islamistiska krafterna i Afghanistan och världen
Den kristna faran
Fundamentalism och helig terror : religionspsykologi för vår tid
Jihad : svenskarna i de islamistiska terrornätverken
Mord i Guds namn : [en berättelse om våldsam tro]
När en svart chador blir en liksäck
En opieätares bekännelser : postislamismen ur ett personligt perspektiv
Amerikanska fascister : den kristna högern på frammarsch
Heidegger och filosofins politiska implikationer
Förändrad mentalitet nödvändig i dagens muslimska samhällen
Varning för sekulär fundamentalism
Pakistan : drömmen om det muslimska folkhemmet
Sektbarn : ett reportage om de utvalda för paradiset
Två systrar : ett reportage
Jag är Malala : flickan som stod upp för rätten till utbildning och sköts av talibanerna
Religiösa extremister på frammarsch i Pakistan
Analfabeten som kunde räkna. Del 1
Den förrådda utvaldheten : det fundamentalistiska, totalitära politiska mönstret i Gamla testamentet
Malala : flickan som stod upp för rätten att gå i skolan och förändrade världen
En enda sanning
Islamisk fundamentalism
Islamiska staten
Fritänkare : 4.
Islam i samhället : muslimsk politik i retorik och praktik
Ekonomiskt samarbete i arabvärlden : en pragmatisk strategi
Brännpunkt Jerusalem : om judendom, kristendom, islam, fundamentalism, fred och försoning i den heliga staden
Den innersta regeringskretsen i Washington har en ytterst hemlig förteckning över de terrorister som anses så farliga för världens säkerhet att de dömts till döden direkt. Predikanten är kodnamnet på den som står överst på listan. Spåraren, en f.d. marinkårsofficer, får i uppdrag att identifiera, hitta och utplåna offret.
Analfabeten som kunde räkna. Del 2
Delade meningar : om kommunikation och verklighet
Fundamentalism : mekanismer och konsekvenser
Älskade terrorist : 16 år med militanta islamister
Olja och evangelism
Islams två ansikten
Analfabeten som kunde räkna
Sekularism ifrågasatt : "fundamentalism" och religionspolitik i jämförande perspektiv
