http://www.yso.fi/onto/yso/p9602 nyckelromaner
nyckelromaner nyckelromaner
Hjärta av jazz
Stjärnor utan svindel
Fåfängans triumfer : [en berättelse ur Stockholms finansvärld]
Rött och svart. 2
Älskade syster
Svarta fanor
Det är något som inte stämmer
I skuggan av ett brott
Mörkt vatten
I slutet av säsongen flyttar Petra in i en ensam fjällstuga. Hon vill försöka komma över det största svek som någonsin drabbat henne, hoppas få distans till det som har hänt och komma vidare i livet. När man inte har någon att prata med hör man väldigt bra vad man själv tänker. Eller finns det något därute som är värre än ensamheten?
Anton Modin - i rikets tjänst
Faller fritt som i en dröm : En roman om ett brott
Huvudpersonen Salomon Schwartz är skriftställare, känd för sin intellektuella skärpa, sin framgång hos det motsatta könet och sin oförmåga till monogamt leverne. I romanen skildras han genom fem kvinnor. Den verkliga förebilden till Salomon Schwartz är den holländske författaren Ischa Meijer.
Rött och svart. 1
Röda Rummet
Flyttfåglar : blad ur Sara Stares dagbok
Nattfjäril
Vetenskapsmannen : [den sjätte boken om Anton Modin]
En gränslös kärlekshistoria
Felicia försvann
Rött och svart : en berättelse från nittonde seklet
"Ni fotograferar ju med era ögon" : om Helvi Hämäläinen och en diskret borgerlig tragedi
Undersökningen : eller When I woke up this morning I felt so gay
Den högsta kasten
Älskade krig
Yngling på guld
Undersökningen eller When I woke up this morning I felt so gay
Älskade krig : roman
Anhörig
Yousef al-Khayal sitter i isoleringscell i ett fängelse i Roumieh, anklagad för delaktighet i mordet på Libanons premiärminister Rafiq Hariri. Med en röd tuschpenna börjar han skriva ner sina minnen från barndomens Beirut, om lillasystern, om brodern och om det konstanta skyttegravskriget mellan föräldrarna. Men hur sann är egentligen Yousefs version? Är han bara en timid fågelskådare som sitter felaktigt fängslad?
