http://www.yso.fi/onto/yso/p960 gevär
gevär gevär
Sotamuseo. 1949
Patronbegränsningar för halvautomatiska jaktvapen i kraft
178 A Anders Kronmans självbiografi, Del I-III. Nedtecknad 1942-45, kopia. Ej publicerad. 178 B Intervju om säljakt. Intervjuerna utförda i Bergö 1969.
Stralsundssabelns och von Schill
Det franska snabbeldsgeväret modell 1915.
Eldhandvapen. 2, Från slaglåsets uppfinning och allmänna införande till nuvarande tid
Svenska gevärssmeder
Det blev aldrig någon fågelstudsare
Gevärets skötsel
7.62 Stormgeväret 54, 7.62 Stormgeväret 62, 7.62 Maskingeväret 54, 7.62 Maskingeväret 62.
Räfflade gevär och gevärskulor från slaget om Bomarsund 1854
Stussaren med perkussionsantändning, dess beskrifning, vård och rengöring; samt i sammanhang dermed om skjutkonst med kula
Vapen : en uppslagsbok över stridsvapen från hela världen 5000 f.Kr. till nutid
Eldhandvapen. 1, Från deras tidigaste förekomst till slaglåsets allmänna införande
Stussaren med perkussionsantändning, dess beskrifning, vård och rengöring; samt i sammanhang dermed om Skjutkonst med Kula
Rensa piporna från koppar
Luftgevär
AK 47 : vapnet som förändrade världen
Viggo, månen har landat!
Det dödande skottet : prickskyttar genom historien från amerikanska inbördeskriget fram tills idag
Den tyska karbinen modell 98 K ; Garandgeväret
Anders Kronmans samling (1942-1969)
Jägarexamen del 4 : Skjutvapen och användningen av dem vid jakt
Den vita döden : historien om prickskytten Simo Häyhä
ABC för jaktskytte
