http://www.yso.fi/onto/yso/p9606 slöjd- och textillärare
slöjd- och textillärare slöjd- och textillärare
Käsityönopettaja : Käsityönopettajien liitto - Handarbetslärarinneförbundet r.y:n jäsenlehti
Hållbar utveckling inom teknisk slöjd : en studie av hur klasslärarstuderande utvecklar sin förståelse för hållbar utveckling inom slöjdprocessen i träslöjd
Slöjdfostran i kulturkampen. Del 6, Det tänkta och det upplevda undervisningsämnet : en studie om undervisning i slöjdpedagogik
Slöjdlärares förhållningssätt i undervisningen
Det planlagda och det som visar sig : klasslärarstuderandes syn på undervisning i teknisk slöjd
Samtid & framtid : pedagogisk forskning vid ÅA 2008 : 90 års jubileumsrapport
Slöjdfröjd : didaktiska diskussioner om och idéer för slöjdundervisningens upplägg
Elevernas behov av bekräftelse i slöjdsituationer
Kommunikation i slöjdsalen : en studie om lärarens och elevernas kommunikation under en slöjdprocess
Varför pedagogisk dokumentation?
Med formgivning i fokus : en studie om holistisk slöjd i lärarutbildningen
Slöjdverksamhetens grunddimensioner vid arbetsinlärning i ett slöjdpedagogiskt perspektiv
Slöjdämnet i förändring 1962-1994
Slöjdundervisning i teori och praktik : modellevaluerande empiriska analyser av interaktiva arbetsövningar i textilslöjd
Käsityönopettajien liitto ry 50 vuotta = Handarbetslärarinneförbundet 50 år
På väg mot en slöjdpedagogisk teori : paradigmutveckling och kunskapsbehållning : sammanfattning av tre studier
Tant Almas hemlighet : Fabergékonstnären Alma Pihl
En träslöjdslärare hittas brutalt mördad i sin slöjdsal. Bredvid kroppen har mördaren placerat ett klassfoto från början av 1980-talet med mordoffrets ansikte överkryssat. Fabian Risk har återvänt till Helsingborg efter många år vid Stockholmspolisen och nu blir han inkallad för att bistå vid utredningen av mordfallet.
Slöjdfostran i kulturkampen. Del 2, En översikt av slöjdpedagogikens utvecklingshistoria i ett finländskt perspektiv
Slöjdvetenskapliga och slöjdpedagogiska grundfrågor i ämneslärarutbildning
Ämnesdidaktisk forskning och dess framtid
Textilslöjd och hållbar utveckling : en kvalitativ studie om textillärares uppfattningar och tankar om hållbar utveckling
Textilkultur - mitt livslånga intresse : samlade artiklar och reportage
Textilslöjd i finlandssvensk lärarutbildning 1928-1976 : en undersöknig kring klass- och textillärarutbildningens anpassning till textilslöjden i lågstadiet
Slöjdlärarna som spjutspetsar för ett jämlikt samhälle?. Del 1, Vem är slöjdläraren? : en grupp blivande textil- och en grupp blivande trä & metallslöjdlärares utbildningsval i ett livs- och generationsperspektiv
Hantverksskicklighet och kreativitet : kontinuitet och förändring i en lokal textillärarutbildning 1955-2001
Offer utan ansikte : [kriminalroman]
Tidlöst och föränderligt : uppsatser kring undervisning och lärarutbildning till Pedagogiska fakultetens 10-årsjubileum
Slöjdfostran i kulturkampen. Del 4, Positionsbestämning av slöjdpedagogisk forskning : analyser av lärdomsprov vid Åbo Akademi
Att växa till lärare
Skolslöjd i Sverige och övriga Norden
Det synliga barnet : praktiska och teoretiska perspektiv på pedagogiken
Textilt skapande som estetisk-etisk transformation : om medierat lärande i vårdutbildning
Svensk skolslöjd : några utvecklingslinjer från dess förhistoria till Lgr-69
En medfostrare i slöjden : en kvalitativ studie om samspelet mellan medfostrare och slöjdlärare i den grundläggande utbildningens slöjdundervisning
På väg mot en slöjdpedagogisk teori : paradigmutveckling och kunskapsbehållning - sammanfattning av tre studier
Textilslöjd i grundskolan : didaktisk handledning
Gå i lära till lärare
