http://www.yso.fi/onto/yso/p9605 proteströrelser
proteströrelser proteströrelser
Stängsel och öppningar : rapporter från globaliseringens frontlinjer
Johan Svedjedals nya essäsamling Ner med allt? handlar om revolt och litterära drömmar om ett bättre samhälle. Ämnet är decenniet från 1965 till 1975, när svensk skönlitteratur ville vara en radikal samhällskraft – med syftet att fördjupa demokratin. Men vilka litterära metoder använde författarna för att skapa litterär opinion? Hur såg de på sin roll som författare? Och hur såg deras kritik mot den västerländska demokratin ut? Möt folkhemsrebeller som dokumentaristerna Sara Lidman och P.O. Enquist, den radikale liberalen Lars Gustafsson, ungdomsupprorets Olof Moberg, ögonblicksrealisten Staffan Seeberg, tidsskildraren Gun-Britt Sundström – och skönlitteraturens muntliga fullföljare som kulturradikalerna i Blå Tåget och proggälsklingarna Hoola Bandoola Band.
Aktivister : sociala forum, globala sociala rörelser och demokratins förnyelse
"Verre enn Quislings hird" : metaforiska kamper i den offentliga debatten kring 1960- och 1970-talens student- och ungdomsradikalism i Norge, Finland och Västtyskland
Möjligheter och bortspelade kort
Blod är ett billigt pris för frihet : rapporter från Kairo till Aleppo
Attac : vad vill globaliseringskritikerna?
Attac : gräsrötternas revolt mot marknaden
Från skattemissnöje till etnisk nationalism : högerpopulism och parlamentarisk högerextremism i Sverige
Tom Berglund : Attac är ett misstag!
Gräsrotsdeltagande i Norden
Meningen med Attac
Motstånd
Orätt : rättsrotan efter Göteborgshändelserna
Frågetecken och utropstecken om globalisering
Så vad är Attac?
Häv sanktionerna och stoppa USAs krig mot Iraks folk!
Spräng bojorna : kampen mot slavhandeln
Det är rätt att göra uppror : studentrörelser i historien
Göteborgskravallerna och processerna
Vänd dom aldrig ryggen : lärdomar av den antirasistiska kampen
Asem parerar demokratin
Ner med allt? : essäer om protestlitteraturen och demokratin, cirka 1965-1975
Popmusik rimmar på politik : [kamp och protester]
Förklaring
Pälsaktivister slår medvetet flera gånger mot samma farm
Rörelsernas tid : från proteststorm till globalt alternativ
Nu räcker det! : de vita overallerna knuffas med skumgummi
Dockmakarens dotter
Het höst i Prag: Finanstopparna möter medborgaraktivisterna
No logo : märkena, marknaden, motståndet
Reclaim the streets : om gatufester, vägmotstånd och rätten till staden
No logo : no space no choice no jobs : märkena marknaden motståndet
No logo : no space, no choice, no jobs, no logo : märkena, marknaden, motståndet
Studenterna och makten
1970-talet: Proteströrelser mot kärnkraft och olja blev miljövårdsföreningar
Göteborgskravallerna : dokument, vittnesmål, kommentarer
Aggressiv kampanj mot nya herrtidningar
Ungdomen och pälsfarmarna
De farliga drömmarnas år
Med anarkism mot systemet
Protestcykler och föreningsväsende i det självständiga Finland
Den syriska tragedin
Proteststormen : Seattle, Prag och revolten mot en orättvis världsordning
Fred frid frihet
