http://www.yso.fi/onto/yso/p9614 handarbetsbeskrivningar
handarbetsbeskrivningar handarbetsbeskrivningar
Lär dig sy
Zombie-filtisar : hur du gör 16 filtiga skräckisar
Gör tomtar och troll
En bok om att skapa egna smycken. Här beskrivs vilka verktyg och material som behövs för att komma igång.
Garna med Tuva
Mönsterstickning : rätt och avigt
Vampyrstickning : sticka med inspiration från Twilight, True Blood och Vampire Diaries
Plåtslöjd
Mormorsrutor : 150 lappar att sticka och virka
Sy ett funktionellt marthaförkläde av slitna jeans
Brodera i vitt
Nyfixat : 57 projekt för dig som gillar återbruk
Frivolitetsarbeten : häfte 1.
Sticka och virka med restgarn
Finstickat
Vintervarmt för hunden
Sticka & skicka : var med och värm världens minsta
Vårglädje
Boken riktar sig direkt till barn med pyssel som de kan göra själva. Steg för steg visas hur man kan "garna" på olika sätt.
Stora stickboken
Väv på fyra skaft!
Sy liv i lapparna : sy, quilta och applicera
Virka rätt och slätt
Virka vackert
Ulliga gulliga hundar : skapa miniatyrhundar med nålfiltningsteknik
Den stora julboken : [de bästa julidéerna 2006]
Sticka romantiskt, modernt och kvinnligt
Sömmar & stygn
Loomband : 60 gummibandsprojekt - från armband till nyckelringar
Sköna strumpor och sockor : 25 klassiska modeller att sticka
Salaperäinen sänky : pohjalaisten kerrossänkyjen tekstiiliaarteet : österbottniska sängtextiler = Sköna drömmar
Bonniers stora bok om broderi : en guide till den långsamma lyckan
Nya vävar : klassiska mönster i ny form : Vävmagasinet
Pärlpassion : smycken, kort, accesoarer, inredningsdetaljer
Trä till huset
Maskor och medeltid : sticka bårder, bladrankor och brokadmönster
Lätta broderier
Lapsia nypläten = Children in bobbin lace = Klöppelbilder mit Kindern
Järvsösöm
Liljor, rosor och tobaksdosor : en broderibok
Virkade accessoarer : virka läckra accessoarer i grovt garn, mer än 60 olika sätt att virka personliga mössor, väskor, halsdukar, tumvantar och tofflor
Tilkkujen lumo : kansanomaisia malleja tilkkutöissä = Lekverk med lappar : lapparbeten med folkliga figurer
Välkommen till virkligheten : 27 figurer att virka
Roligt med skinn : råd och tips för en kul och billig hobby
Smycken och smyckeaskar att göra själv
Hopdragssömmar och nya mönster
Solveigs vantar : inspiration från norr
Virka marthasjalen alla vill ha
Här presenteras 58 projekt att skapa i garn, tråd och textil. Det är kuddar, sjalar, sängöverkast och tröjor med gosedjur, broscher och småpryttlar.
Home made : sticka, virka, sy
Brokiga syboken : sy brokiga dockor & dockkläder
Virkning : 200 frågor & svar
Virka glada amigurumis : söta skapelser och praktiska prylar
100 landskapsvantar
Stickskolan : allt du behöver veta om stickning: teknik, material och metoder
Bokens avsikt är att ta upp alla tänkbara aspekter av stickning. Här behandlas garn, redskap och sticktekniker. För nybörjaren finns beskrivningar av uppläggning, rät- och slätstickning och montering, den mer avancerade får lära sig att förändra stickmönster och formge egna plagg. Lätt reviderad och utökad upplaga
Virka mina bästa amigurumis : lätta att göra, svåra att släppa
Pyssla! : sy, virka, sticka, pärla, baka, klipp, vik
Mattojuttu : mattoja tuvasta parketille, porstuasta parvekkeelle : mattor för koja och slott, köksgolv och parkett = Kul med mattor
Sticka dockor med Arne & Carlos
Lätt att sticka : stilsäkra projekt från topp till tå
Tjugo stickmönster med lite högre svårighetsgrad tänkt för den modeintresserade stickaren som söker nya utmaningar. Plaggen är stickade i tunna garner och har många detaljer. Tonvikten ligger på tröjor, men det finns också några barnlagg och ett par accessoarer.
Stora handarbetsboken
Syjunta : 32 bra-att-ha-saker du kan sy själv
Lär dig makramé
Väskor väskor : sy trendiga modeller för alla tillfällen
Metodisk handledning för undervisningen i kvinnligt handarbete för folkskolorna
Sommar med Ernst : mat, blommor & fix
Väldigt virkat
Sticka med Kaffe Fassett
Tomtar, änglar och andra figurer
Husmoderns handarbetsbok
Jag vill pyssla!
Mysigt i soffan : stickade kuddar & andra mjuka projekt
Monsterstickat för små monster : supersöta mössor, vantar och andra värmande accessoarer till barn
Julstämning hos Tilda
Brodera landskapssömmar från mormors och vår egen tid
Stickcafé : kakor, bullar och tårtor att virka och baka
Knypplat till husbehov
Tälj för kök och trädgård!
Sy mjukdjur : kramkompisar för stor & liten
Luffarslöjd och andra trådarbeten
Sy egna fantasidjur : 35 unika kreationer
Axelvarmt med cape
Bokens avsikt är att ta upp alla tänkbara aspekter av stickning. Här behandlas garn, redskap och sticktekniker. För nybörjaren finns beskrivningar av uppläggning, rät- och slätstickning och montering, den mer avancerade får lära sig att förändra stickmönster och formge egna plagg. Lätt reviderad och utökad upplaga.
Inred med marin inspiration : så fixar du strandnära stilen : en idébok
Jul med Ernst : mat, blommor & fix
Sashiko : japanskt broderi för alla
Bonniers stora bok om stickning
Stickarens stora mönsterbok : en inspirerande handbok med 300 mönster man verkligen behöver kunna
Färgglad virkning
Looma med gummiband : armband och andra accessoarer : 35 färgstarka projekt
Härligt stickat : klassiskt och kvinnligt
Vantar för alla årstider
Virka mera
Varp och inslag : bindningslära
Sy till småbarnen
Brodera mera
Pyssla hela året
Lappglädje : 30 fina projekt i lappteknik
Mormors broderibok : [dukar, gardiner, kuddar, stort mönsterark]
Inred lantligt på ditt eget sätt : bohemiskt, industriellt, elegant, shabby chic
Beskrivning av femtio projekt att sy i olika kvaliteter av vaxduk. T.ex. planteringskassar, större väskor, sadelskydd och överdrag till sommarkökets bänkskiva i kraftigare duk och sådant som förkläden, hårband och skopåsar i tunnare. Tips och råd om hur man arbetar med materialet.
Boken innehåller 101 hobbyprojekt i olika tekniker. Mönster till flera av projekten ligger på bokförlagets hemsida, så att man kan skriva ut skalenligt. Beskrivning i punktform samt tekniktips i slutet av boken.
Sy i vaxduk
Vilda fleecedjur : med mönsterark i full skala
Underbara Claras garderob : pimpa, sy och fixa
Väskor : 50 modeller att göra själv
Stora boken om att sticka och virka
Små och stora broderier
Lappteknik för hela året
Plockvävar
Virkat smått & gott
Virka läskigt söta figurer : zombier, ninjor, robotar och mycket mer!
Virkade påsar
Strumpnissar
Vävmagasinet : textil tidskrift
Metodisk handledning för undervisningen i qvinnligt handarbete : för folkskolorna
Pyssla tillsammans
Sy, väva, knyta : handarbete för yngre
Sticka i romantisk lantstil
Tilkkujen lumo : kansanomaisia malleja tilkkutöissä : lapparbeten med folkliga figurer = Lekverk med lappar
Lätt att virka : handgjorda projekt med vintagekänsla
Modernt lantliv : en inrednings- och idébok : vintage, rustikt, industriellt, gör-det-själv
Virka robotar : 20 oemotståndliga amigurumis
Boken innehåller tjugo beskrivningar till tröjor, koftor, jackor och västar som inspirerats av medeltida målningar. Tekniken är räta maskor på rundsticka och aldrig fler än två färger åt gången. Kort genomgång av stickningens tidiga historia i Sverige. Beskrivningar av de tekniker som används, skötselråd och garninformation.
Sy kläder till babyn
Bara ull : 75 idéer för dig och ditt hem
Sticka skuggmönster
Sticka småvarmt : mössor, vantar, sockor, halsdukar, benvärmare, muddar och kragar
Pappersfix : klipp, vik och klistra
Poncho och pelerin : 14 stickade och virkade modeller
Sy enkelt med vävda tyger
Boken innehåller beskrivningar till 25 olika stickade sockor och strumpor. Det är traditionella mönster från olika länder - vissa mönster har fått en modern touche, andra återges i ursprunglig form. Mönstren är bl.a. flätstickning, fair isle, argyle och spetsstickning. Bokens sex delar inleds alla med en mönsterhistorik.
Dominostickning : lättstickat i lappteknik
Korsstygnarbeten
