http://www.yso.fi/onto/yso/p9617 uppsatsskrivning
uppsatsskrivning uppsatsskrivning
Hjälpreda för uppsatsskrivningen
Berätta och argumentera : tre analyser av skoluppsatser
Handikapp? Än sen! : en fenomenografisk studie i hur elever i årskurs 6 uppfattar begreppet handikapp
Skrift i rörelse : om genrer och kommunikativ förmåga i skola och medielandskap
Klara dina studier! : handbok för studenter på universitet och högskola
Vem skrev vad? : redovisning av ett försök att köns- och årskursplacera uppsatsskribenter
Felanalys av finskspråkiga gymnasisters uppsatser i svenska
Elevers tankvärld
Kohesion och hövlighetsstrategier i tvåspråkiga elevers texter
Snabbis bakom hörnet... Nominalfraser i en återflyttares uppsatser in longitudinellt och jämförande perspektiv
Akademisk skribent : om att utveckla sitt vetenskapliga skrivande
Tvåspråkighet och skriftlig framställning : en undersökning av tvåspråkiga elevers uppsatser i den finlandssvenska grundskolan
Avhandlingar och uppsatser i musikvetenskap : råd och anvisningar
Processorienterad skrivundervisning i grundskolan
Stiftelsen Grankulla samskola r.f:s samling
Två skolkrior år 1913.
Ordföljsfel i svenska uppsatser skrivna av finsktalande studenter
Akademiskt läsande och skrivande
Studier på universitet och högskola innebär en utmaning för de allra flesta studenter, inte minst när det gäller de höga kraven på läs- och skrivförmåga. Texterna som ska läsas uppfattas ofta som svårtillgängliga och de skriftliga uppgifterna man ställs inför som nervpressande. Så hur gör man då för att ta sig an de högt ställda förväntningarna och planera studierna på ett effektivt sätt? Hur utvecklar man lässtrategier som leder till att man på djupet förstår innehållet i en vetenskaplig text? Och hur gör man för att förbättra sitt eget skrivande i riktning mot ökad anpassning till den akademiska genren och stilnivån? Genom sina resonerande textavsnitt och praktiska övningar ger boken tydlig vägledning i hur man kan utveckla läs- och skrivförmågan i akademiska sammanhang. Författarna beskriver bland annat högskolan som studiemiljö, ger konkreta råd om studieteknik, förklarar hur man utvecklar sitt skrivande genom respons från andra samt lyfter fram utmärkande drag i den vetenskapliga texten och i det akademiska språket. Akademiskt läsande och skrivande passar lika väl för kurser vid universitet och högskola som för avancerade kurser i svenska och svenska som andraspråk på gymnasium och inom vuxenutbildningen. Boken kan också användas vid självstudier motsvarande nivå C1 och C2 på den europeiska språkskalan CEFR.
Referensbinding i elevuppsatser : en preliminär modell och en analys i två delar
Bruket av bisatser i ett urval studentuppsatser i svenska från våren 1996
Med svenska som mål : effekter av två undervisningsprogram på invandrarelevers svenska i skrift
Skriftspråksutveckling under högstadiet
Språkhandboken : skrivråd med övningar
Meningsbyggnad och styckeindelning : satser, meningar och stycken i uppsatser skrivna av gymnasister
Studentuppsatser 1994
Uppsatshäften som tillhört Barbro Mörne och Kerstin Söderholm samt "Detektivromanerna", ett referat hållet av Henry Parland vid ett konvent 1926.
Studera smart när du läser till sjuksköterska
Om anaforisk koreferens i ett antal abiturientuppsatser i svenska jämfört med tidningsspråk
Flickors och pojkars skriftspråk : en undersökning av elevuppsatser och personliga hemsidor
Att skriva uppsats : råd och anvisningar för uppsats- och PM-arbeten i jurist- och socionomutbildningen
Språkvetenskapliga uppsatser
Om ordföljden i finska abiturienters studentuppsatser i svenska våren 1978
Abiturientuppsatser som texter : en studie över styckestrukturen i finskspråkiga abiturienters svenskuppsatser
Styckevis och helt : om styckeindelningens roll i skrivprocessen och bruket av nytt stycke i svenska elevuppsatser
Jag tycker att Uleåborg är den bästa staden i Finland. En studie över gymnasisternas sätt att använda olika bisatser i sina upsatser
Skrivhandledning för examensarbeten och rapporter
Barn och uppsatsskrivning : några råd beträffande sättet att planlägga uppsatsskrivningen på det lägre skolstadiet
Abstrakt.
Skrivglädje från Björneborgs svenska samskola : elevtexter i urval
Skriv vetenskapliga uppsatser, examensarbeten och avhandlingar
Från tanke till text : en språkhandbok för uppsatsskrivande studenter
Rapporter och uppsatser
Uppsatshandbok : hur du lyckas med din uppsats
Så skriver du akademiska uppsatser
Studentuppsatser 1987
Om syntaktisk komplexitet och ledföljdsfel i finska abiturienters svenskuppsatser våren 1991-1992
Språbadselevers skriftliga färdigheter i andraspråket svenska : berättarteknik i skoluppsatser i årskurs  nio
Värt att veta om uppsatsskrivande : rapporter, projektarbete och examensarbete
Om brott mot ordföljdsregler särskilt gällande adverbialplaceringen i finskspråkiga elevers svenska abiturientuppsatser
Anvisning till uppsatser på modersmålet för folkskolan och det allmänna läroverkets lägre klasser
Studentuppsatser. 1998
Uppsatshandledning och skrivutveckling i högre utbildning : om det självständiga arbetet och skrivande i alla ämnen
Ledfamiljer och typer av referensbindning
Bedömning av elevtext : en modell för analys
Bedömning av elevtext : enligt Lgr11 och Lgy11
Skrivande som handling och möte : gymnasieelever om skrivuppgifter, tidsvillkor och bedömning i svenskämnet
Konsten att tala och skriva
Skolan och jag : elevuppfattningar om skoltrivsel på årskurserna 7 och 8
Svenska språket hos elever i Svenska skolan i Varkaus
Nominalfraser i finska och svenska abiturienters studentuppsatser
Om verb med valensbundna fyllnadsled i ett urval abiturientuppsatser
Hur skall jag låta barnen skriva och illustrera sina uppsatser?
Attityder till uppsatsskrivning i svenska hos finska abiturienter och om språket i uppsatserna
Om prepositionsbruket i ett urval abiturientuppsatser från år 1989,1991 och 1994
Att skriva faktatexter : medveten och explicit skrivundervisning
Vägledning till utarbetande af skriftliga afhandlingar på modersmålet, för högre elementar-läroverk
En felanalys av några feltyper i finska skolelevers uppsatser på svenska
Skriva för att lära : skrivande i högre utbildning
Deklinationerna förr och nu : en översikt över det svenska deklinationssystemets historiska utveckling med en kortfattad felanalys av pluralfelen i ett urval elevuppsatser
Skriv bättre - på kortare tid : en bok för dig som vill lära dig skriva bättre!
Ungdomars liv och tankevärld : innehållsanalys av uppsatser
Att skriva uppsats : råd och anvisningar för uppsatsarbeten i jurist- och socionomutbildningen
Kreativa drag i tvåspråkiga elevers uppsatser
Att skriva examensarbete inom utbildningsvetenskap
Transitiva och intransitiva verb för animata fenomen i språkbadselevers uppsatser
Studera smart när du läser företagsekonomi
Vetenskaplig skrivande : kreativa genvägar
Skolans responskultur som skriftpraktik : gymnasisters berättelser om lärarens skriftliga respons på uppsatsen
Värt att veta om uppsatsskrivande är en lättillgänglig handbok i uppsatsskrivande och metodanvändning. Författarna ger en mängd praktiska råd och vägleder studenten genom hela skrivprocessen – vare sig det rör sig om ett examensarbete, ett projektarbete eller en rapport.
Studentuppsatser 1990
Att skriva en bra uppsats
Skrivråd för statsvetare
Uppsatsens yta och djup : studenters skrivutveckling mellan B- och C-uppsats
Relationer mellan elevers sociokulturella bakgrund, undervisningen i skolan och elevernas skrivprestationer
Studentuppgifterna i finska 1928-1975 jämte Ordförteckning och förklaringar
Om skrivandets villkor : unga människors berättelser om skrivandet i gymnasiet
Uppsatshandbok : [hur du lyckas med din uppsats]
Uppsatser och rapporter : med eller utan uppdragsgivare
Bedömning av berättelser om barndomsminnen : en studie av hur lärare i Finland och Sverige bedömer texter av elever i årskurs 9
Teva tvo legender son rieste till jungeln...kanipaalit sano Hukasaka Jimmylle... Analys av uppsatser på svenska och finska skrivna av tvåspråkiga elever i årskurserna 3-5 i ERKKI-skolan i Eskilstuna
Studenttexter 2014
Det är min stor dröm att jag skulle kan resa till utomlandet. Analys av uppsatser skrivna av finskspråkiga och tvåspråkiga gymnasieelever
Om satsadverbial och deras bruk i ett urval abiturientsuppsatser från år 1989
Tvärkulturella skrivstrategier : kohesion, koherens och argumentationsmönster i iranska skribenters texter på svenska = Cross-cultural writing strategies : a study of cohesion, coherence and argumentative patterns in essays written in Swedish by Iranian students
Att lyckas med seminarieuppsatsen
Textens hantverk : om retorik och skrivande
Om ord- och satsellipser i nusvenskan med särskild hänsyn till bruket i abiturientuppsatser och i tidningsspråk
Uppsatsskrivande som projekt : en handbok för strukturerat och effektivt uppsatsskrivande
Sju enkla steg till en färdig uppsats : [en handbok för studenter på högskola och universitet]
Se även familjen Mörnes arkiv SLSA 1120 samt Henry Parlands arkiv SLSA 945
Om felen i svenska uppsatser skrivna av finska gymnasister
Smått och gott : om vetenskapliga rapporter och referensteknik
Om svenskans satsförkortningar med särskild hänsyn till en del abiturientuppsatser och en Dagens Nyheter -tidning
Användningen av stimulusord och begreppsdiskussion i språkbadselevernas skriftliga uppsatser i åskurserna 3,6 och 9
Skrivandet som redskap
Språkförhållandena i Tornedalen och bisatsanalys i Tornedalselevers uppsatser
Utvecklingen av de berättande färdigheterna hos tvåspråkiga elever : en longitudinell studie av finskuppsatser skrivna på årskurserna 4, 6 och 8.
Om bruket av sammanhangsmarkörer i finskspråkiga abiturienters svenskuppsatser
Referensbindningar i elevuppsatser : en jämförande analys mellan språkbadselever och elever som läser A 1-svenska
Bedömaren och nivåskalorna i projekt Topling
Några aspekter på språk och attityder till svenska hos gymnasister
Narrativt skrivande, datoranvändning och samarbete i engelskundervisningen : elevers, lärarstuderandes och lärarutbildares upplevelser av ett samnordiskt projekt kallat TALE
A, B, C och D : vägledning för studenter som skriver akademiska uppsatser
Nominalfrasens struktur som subjekt i finska gymnasisters inlärarsvenska
Att skriva uppsats med akribi
Handbok i uppsatsskrivande och forskningsmetodik för studenter inom hälso- och vårdvetenskap
Om skrivpedagogik : SMLF:s årskrift 2002
Om predikativ i ett urval abiturientuppsatser och i bastexterna i läroboksserien Medvind
Stilistiska öfningar
Läsaren landar pladask mitt i berättelsen! : lärarkommentarer till texter skrivna av elever i åk 8
I såväl nationella som internationella policydokument som gäller utbildning betonas betydelsen av att individer utvecklar en litteracitet som utmärks av förmåga att analysera, resonera och kommunicera. Denna typ av språklig kompetens ses som en förutsättning för att människor skall kunna utöva inflytande i samhället. Denna studie undersöker de skrivrepertoarer som görs möjliga för gymnasieelever att utveckla inom skolämnet svenska. Resultaten visar på en differentiering av skrivundervisningen som beror på huruvida den riktar sig till elever på yrkesförberedande eller studieförberedande program – detta trots att eleverna formellt sett studerar samma kurs, med samma uppnåendemål, på samma skola. Elever på de båda studieförberedande programmen ges möjlighet att skriva utredande och argumenterande texter som rör sig i en vertikal diskurs, medan texter som skrivs av elever på yrkesförberedande program till största delen rör sig i en horisontell diskurs och präglas av reproduktion. Dock visar studien också ett exempel då den sociala reproduktionen bryts. Elever som studerar på det yrkes-förberedande handels- och administrationsprogrammet erbjuds en starkt inramad skrivundervisning med tydliga instruktioner som svarar mot styrdokumentens och det nationella provet krav. Det är uppenbart att skrivundervisningen påverkas av elevernas samhällsklass och kön, och att själva gymnasieutbildningen bidrar till att producera ojämlikhet genom att olika aktörer visar sig ha låga förväntningar på yrkeselevers prestationer, och då särskilt på arbetarklasspojkars studieresultat. Studiens implikationer påvisar behovet av att olika skolaktörers syn på elever som studerar på yrkesförberedande program behöver utmanas och att lärare kan behöva utveckla sin skrivdidaktiska verktygslåda för att bättre kunna möta yrkeselevers undervisningsbehov.
Att utreda forska och rapportera
Studentexamen och undervisningen i modersmålet vid våra statslyceer : uppsatser, skrifna under läseåret af läroverkets elever
Rapportboken : hur man skriver uppsatser, artiklar och examensarbeten
Om interferens i finska abiturienters studentuppsatser i svenska
Studentuppsatser 1992
Från argumentation till uppsats : för vårdvetenskap
Hjälp studenterna att undvika plagiering = Guiding students away from plagiarism
Förekomsten av satsförkortningar i svenskan och deras användning i två gymnasieläroböcker samt i elevuppsatser
Förekomsten och bruket av passiv i svenska i finska abiturienters studentuppsatser
Studier i språkbadselevers lexikon : lexikaliska drag i andraspråket
Gymnasisters skrivande : en studie av genre, textstruktur och sammanhang
Krian i förvandling : uppsatsämnen och skrivanvisningar för läroverkets svenska uppsatsskrivning
"Övervikten beror på att man äta mera än han konsumera" : Verbanvändning i högstadieelevers och gymnasisters uppsatser
Tvåspråkiga elever i svensk skola : en jämförande studie i skriftlig produktion
Kommunikation för naturvetare
Om statisk och dynamisk kohesion i gymnasieelevers uppsatser på svenska
Utkast till svenska uppsatser jämte en inledning om uppsatsskrivning för skolans låg- och mellanstadier
Valet mellan de olika passiva konstruktionerna i svenskan med speciell hänsyn till bruket i studentuppsatser
Om speciesfel i finska abiturienters svenskuppsatser åren 1978-1979 och 1991-1992
Invandrarelevers inlärning av svenska
Skrivundervisning i gymnasieskolan : svenskämnets roll i den sociala reproduktionen
Skriva och samtala : lärande genom responsgrupper
Elevtext : analyser av skoluppsatser från åk 1 till åk 9
Men nu till saken : en jämförelse mellan bruket av meningsinitiala konjunktioner i dagens finlandssvenska och rikssvenska ledare samt finskspråkiga abiturienters uppsatser
Skrivråd för uppsatsförfattare
Inlärarsvenska vid två gymnasier med hänsyn till språkmiljö och kön
Tvåspråkiga elevers skriftliga kompetens i finska och svenska
Dags för uppsats : vägledning för litteraturbaserade examensarbeten
Uppdrag: forskning : konsten att genomföra kvalitativa studier
