http://www.yso.fi/onto/yso/p9610 skapande
skapande skapande
Förskolans didaktik och dockan som redskap : kommunikation och skapande i förskolan
Naturen talar för Bibeln
Ur skumgummit växte det fram en tiger
Dramatiskt skapande i förskolan : en handledning för förskollärare
För att förstå sig själv och andra : Skapande verksamhet som metod för att främja utvecklingen av barns emotionella och sociala färdigheter
Form och färdriktning : strategiska frågor för den konstnärliga forskningen
Finn vardagskreativiteten
Olika avtryck : konstnärligt kreativt skapande oavsett funktionsförmågor
Gratis? : om kvalitet, pengar och skapandets villkor
Lek med barnet
Här råder ren skaparglädje
Självbilder : att komma vidare genom skapande
Den mörkaste dagen i skapelsen
Kreativitet och affärsverksamhet arbetsboken : praktiska verktyg för att utveckla affärverksamheten inom kreativa branscher
Att leda kreatörer : hur man samarbetar i kreativa processer utan att bli vansinning
Fågel, fisk eller fjäril : essäer om skapande
Skapande dramatik. 1, Grundbok
Fantasi och kreativitet i barndomen
I mitt examensarbete har jag undersökt kreativiteten och viljan att skapa. Eftersom jag studerar skådespelarkonst har jag för det mesta använt mig av exempel från teaterns värld. Jag anser ändå att kreativiteten finns överallt och att allt handlande i någon mån är kreativt. Därför har det också känts naturligt att låta mig gå in på vardagliga sysslor och annat handlande utanför skådespelararbetet. Under mitt skrivande har jag fördjupat mig i frågor som: Vad händer när man inspireras? Vad ingår i en kreativ process? Vad är det som får oss att skapa i ett flöde där tid och rum glöms bort? Vad är kreativitet i skådespelarkonsten? Varför skådespelar jag? "Den skapande inspirationen" var till en början bara ett arbetsnamn, men ju längre jag kom i mitt skrivande desto mer insåg jag att det kanske var just det jag skrev om. Jag skulle säga att denna tidvis väldigt bildliga och naiva skrift handlar om både personlig utveckling, inspirationens kraft, skådespelarkonsten som ett lekfullt arbete, men också livslusten och viljan att utvecklas. I stort sett kan man se att jag behandlat fyra huvudrubriker: 1. Musan. Jag börjar med inspirationens källa. Det är funderingar om varifrån vi fångar våra ideer och hur inspirationens källa genom tiderna gestaltats och sett ut. 2. Inspirationen. I detta kapitel vill jag hylla de intuitiva ideernas flöde, improvisationen och den magiska känslan av skaparlust. 3. Det kreativa skapandet. Ett kapitel om själva arbetet. Om skapandeprocessers för- och nackdelar. Det kreativa skapandet är både lekfullt och improvisatoriskt men den kreativa arbetsprocessen rymmer också tider av inspirationsstopp och pressen av att åstadkomma något. 4. Flowläget Här försöker jag klargöra vilka komponenter som är nödvändiga för att en upplevelse eller en uppgift skulle kunna leda till ett flödelikt tillstånd. Den optimala upplevelsen. Det magiska tillståndet som nås någonstans mellan en perfekt balans av utmanings -och färdighetsgrad. Ett tillstånd man bara kan nå om uppgiften är utmanande och kräver total koncentration.
Småbarns bild- och formskapande - lek med former, färger och linjer
Skapelse och frälsning i Melanchthons teologi
Genom honom skapades allt : en exegetisk studie om Kristi preexistens och medlarfunktion i Nya testamentet
Samlade skrifter. Volym 2, Dikterna om paradis : Kommentar
Samarbete mellan småföretag inom de kreativa näringarna i Jakobstadsregionen : Juthbacka kulturcentrum
Tiden för världens skapelse enligt Ussher
Som renen längtar till snöfläckar : om samisk skapelsesyn
Djuren naturen och jag! : Mitt ansvar för skapelsen
Utanför portarna
Lära barn skapa : kreativt arbete med barn
Dramatik för barn. Del 2, Teori och praktik
Satsa på kultur i skolan!
Händelser på ytan : shibori som kunskapande rörelse
Låt barnen skapa : språkutveckling genom bilder
Evolutionsläran osäker även ur vetenskaplig synvinkel
Bilder från en barndom : 66 akvareller och en essä
Kreativitet och uppfinningsförmåga
Barn och bild
Undervisa i pedagogiskt drama : från dramaövningar till utvecklingsarbete
Syndafallets följder
Tredimensionellt skapande i lågstadiet
Lusten att skapa
Aktiva barn : förslag till roliga och lärorika sysselsättningar
Finna flow : den vardagliga entusiasmens psykologi
Ungdomar funderar på vår roll i skapelsen
Skulle Gud bekymra sig om oxar?
Skapande fantasi och sjuka skalder : Tegnér och Fröding
Med sammanfattningar på engelska
Ta betalt! : om prissättning i skapande branscher
Intelligent skapelsetro : en naturvetare läser Första Moseboken : vetenskap och religion: biblisk skapelsetro, evolution, intelligent design
Hur såg världen ut då den skapades?
Klienters erfarenhet av kreativa aktiviteter : En litteraturöversikt
Megatrender i biblioteksvärlden
Berättelse
Utveckling genom drama
Kreativitet i kultur och vård
Världens bästa myter och sagor i urval
Det målade rummet : en berättelse från Mantua
Djuraffär : två romaner
Konstslöjd som kommunikationsform i vården : en studie av textilslöjdens betydelse i en vårdvetenskaplig utbildning
Kultur och hälsa : kultur är liv och kvalitet - livskvalitet
Skapande aktiviteters användning inom ergoterapin
Ett barn har hundra språk : om skapande pädagogik på de kommunala daghem i Reggio Emilia, Italien
Om skapelsen enligt Hawking
Skapande som krigets motsats
Skaparen och människobarnet : bibelsturier om skapelsen, syndafallet och frälsningen
Modet att skapa
Vilja, självtillit och ansvar : kunskapens konstruktion i skapande processer
Arternas naturliga samspel
Kreativitet och affärsverksamhet arbetsboken : praktiska verktyg för att utveckla affärsverksamheten inom kreativa branscher
Människan - rummet - rörelsen
Konstnärlig forskning : artiklar, projektrapporter och reportage
Förskolemetodik : en grundbok
Sagotering som en resiliensförstärkande metod
Skapande lek : tips och idéer för barn och vuxna
Slöjd - kreativitet : dokumentationer från NordFo-symposium, Umeå, 30/11-2/12 2000
Det som inte uttöms : - sökandet efter det organiska i musikaliskt skapande
Till att börja med : några judiska kommentarer till Gen 1,1-10
Att gå in i den skapande dialogen - och aldrig lämna den
Nu är Gud generad
Skapelsens nödvändiga kreativitet : en teologisk reflektion
Hur man närmar sig ett träd
Konst berikar och ger hälsa
Börja lära tidigt
Sköldpaddans sång
A och O : handbok i skapandet av ljud och bild
Tankar om verldens i synnerhet jordens donande och ändring
Spela fritt : improvisation i liv och konst
Samspel i grupp
Textilt skapande som estetisk-etisk transformation : om medierat lärande i vårdutbildning
Barn och bildskapande : hur man stimulerar barns föreställningsförmåga, fantasi och idéer
Skapelsemyter från hela världen
Hilmers tigrar
Icke-vinstmaximerande organisationer och reformer av den offentliga sektorn
Om ögat fick makt : mer om de hundra språken och den skapande pedagogiken i Reggio Emilia
Hej!. 2; foto: Niklas Nyman ... [et al.] : kreativa hem
Midsommaren bär budskap om en ny livsstil : kyrkan skall gå i Johannes döparens fotspår
Rimsalabim! : en inspirationsbok för lärare, föräldrar och barn
Händernas formande arbete i förundervisning och nybörjarundervisning
Skapelse eller utveckling?
Gudstron och naturvetenskapen - utesluter de varandra?
Skapelsens mysterium, skapelsens sakrament : dopteologi i mötet mellan tradition och situation
Styrka och mod : om barns skapande
Fantasins grammatik : introduktion till konsten att hitta på historier
Tiden i Bibeln
Glöd i mörker : konstnärssjälen, skapandet och psykoanalysen
Elevers skrivande som identitetsskapande aktivitet i skolan : innehåll och begränsningar
Kulturarbetarboken : ekonomi, skatt, deklaration
Skapad till Guds avbild
Den skapande  inspirationen : nyckeln till (konstnärs)livet
Sammandrag.
Osten och maskarna : en 1500-talsmjölnares tankar om skapelsen
Enuma elish : det babyloniska skapelseeposet
Att skapa välmående : en kurs i skapande verksamhet för utvecklingsstörda
Att skapa eller icke skapa : En uppgörelse med den konstnärliga blockeringens filosofi och psykologi utifrån Julia Camerons teori om konstutövning
Kristen gudstro i förändringens värld : en studie
Skapande aktiviteters betydelse för den mentala hälsan
Barn skapar bilder i förskolan
Ordets makt och vanmakt : mitt skrivande liv
