http://www.yso.fi/onto/yso/p9619 investeringsbolag
investeringsbolag investeringsbolag
Aktivt ägande : Investor under växlande konjunkturer
Fondbolags ansvar gentemot investerare
Tillåtna tillgångar i värdepappersfonder m.m
Månadens person
Mikael Lindqvist : förmögenhetsförvaltning för privatpersoner är krävande
Carnegie de första två seklen : 1803-2003
Venture capital -finansiering i ett målföretag - en rättsekonomisk analys ur ett normativt regleringsteoretiskt perspektiv
Bankanknutna utvecklingsbolag 1962-1990 : tillkomst, drivkrafter och utveckling
De svenska riskkapitalisterna : en berättelse om makt, pengar och hemligheter
Finansieringsbolag : betänkande
Ny fond söker innovationer
Hur påverkar Basel II förordningarna kapitalkraven för värdepappersbolag? : en studie av Estlander & Rönnlund Ab
Kapitallån som en form av riskfinansiering för aktiebolag
Fondspararen
Institutionella investerarens investeringsbeteende : en kvalitativ studie om finländska investeringsföretag
Svenska investmentbolag : aktiv förvaltning till en låg kostnad
Henrik Damsten, Evli : rätt information ger bästa resultat
Andra boken med Marianne Jidhoff. En av de anställda på investmentbolaget The Chinese Wall utsätts för ett överfall där förövaren varit ute efter att döda. Polisen får snart erfara att alla inom företaget lägger locket på, även offret. Torsten Ehns spaningsenhet börjar långsamt gräva fram en skrämmande historia
Från pärta till kristallkrona : 100 år med Svenska småbruk och egna hem ab 1909-2009
Två gånger är en vana
Depositionerna styrs långsamt över till fonderna : Mikael Schröder : viktigt för kunden att veta vad han köper
Amerikanskt riskkapital söker sig till Europa
Tvenne uttalanden av arkitektförbundet
Resolution : en ny metod för att hantera banker i kris : slutbetänkande
Värdepappersföretag
Miljardbrevet : en finansthriller
