http://www.yso.fi/onto/yso/p9625 vårdledighet
vårdledighet vårdledighet
Den informella sektorns roll som producent av vård och omsorg
Den privat-offentliga gränsen : det sociala arbetets strategier och aktörer i Norden 1860-1940
Yhteys toiseen ihmiseen = Kontakt med en annan människa
Abstract även på http://www.bibl.liu.se/liupubl/disp/disp2002/arts248s.pdf.
Krisgrupper och spontant stöd : om insatser efter branden i Göteborg 1998
Uppfinningar : från antikens tandborstar till medeltidens fallskärmar
Folkhälsoarbetets grunder
Gruppintegrering i fritidshem : utvärdering av ett utvecklingsarbete med psykiskt utvecklingsstörda barn vid Apelsingatans fritidshem i Västra Frölunda
Plötsligt händer det ..
Man får välja : om föräldraskap och föräldraledighet i arbetsliv och familjeliv
Selvitys rta-uudistuksen toteutumisesta / Utredning om hur sv-reformen har förverkligats / Delegationen för fångvårdsärenden
Pappalogi : handbok för pappor från produktionssex till vab
Lilla syster : Finlands Röda Kors hjälpsystrar under fortsättningskriget
De vill bara rädda liv
"Det är nog ett ganska stort ansvar att vara en bra pappa" : en studie av pappors upplevelse av föräldra- och vårdledighet
Barnfamiljers dagliga fritidsresor i bilsamhället : ett tidspussel med geografiska och könsmässiga variationer
Ett paradis på jorden : om den svenska kurortskulturen 1680-1880
Utvärdering av utvidgat fritidshem vid Vättnedalsskolan i Göteborg
Skog, svett och vila
Vardagen med fiffigburken
Kvinnors dilemma i välfärdsstaten : att arbeta och sköta sjukt barn
Årsrapport 2006 : situationen på narkotikaområdet i Europa
Ledighetsrätt för personer som arbetar med stöd av särskilda regler om sjukersättning
Gud och busskampanjer finns helt säkert
Sista sträckan kan vara bäst
Isarna kommer varje år, barndomen bara en gång
Anhörigskapets uttrycksformer
Glädjerapporten : goda nyheter om vår värld
Vård av döende med hänsyn till religion och övertygelse
Öden och äventyr i 75 år med Röda Korset i Åboland : Åbolands distrikt 75 år = Turunmaan piiri 75 vuotta
Upp til bevis! : chefdirektören som är skogsägare på distans
Mödrar till havs
Fertilitetsbehandling : [Suomen vapaakristillinen neuvosto ry:s ... ställningstagande från höstmötet 28.10.2005]
Stadens odlare
Ett riktigt arbete? : om regleringen av hushållstjänster
Frånvaro
Fattigvård och folkuppfostran : liberal fattigvårdspolitik 1903-1918
Frivilligt arbete - mitt i livet
Yhteys toiseen ihmiseen : kontakt med en annan människa
Föräldraledig pappa : mäns erfarenheter av delad föräldraledighet
9 1/2 månad
Frikommunerna : försök också inom barndagvården
Axel Hirsch : folkbildare och filantrop
Sammandrag och förslag till åtgärder.
Sjömanskyrkans verksamhetsformer är tidsenliga : forskning om sjöfararnas socialtjänster bekräftar
Lokalt utvecklingsarbete vid förskolor och fritidshem i tre kommuner
Det möjliga mötet : en studie av fritidspedagogers förhållningssätt i samspel med barngrupper inom skolbarnsomsorgen
Fritidsfiskare beredda att betala för vattenvård
Hammeröförsöket : utvärdering av ett försök med utvidgat fritidshem i Kungsbacka
Hushållsproduktion och föräldraledighet : att städa, tvätta och laga mat - med och utan barn
Sammanfattning (s. 5).
Trädgårdens betydelser för folk i flerfamiljshus
Viktig och värdefull till slutet
Skogsintresse på jobb och fritid
Naturnära fritid : en bok med tusen tips för hem och fritid
