http://www.yso.fi/onto/yso/p9620 placeringsfonder
placeringsfonder placeringsfonder
Hedgefonder
Guide till aktie- och fondplaceringar
Tidsvarierande korrelation på aktiemarknaden : tillämpningar för portföljoptimering
Evaluering av finländska aktiefondförvaltare enligt Jensens alfa
Ekonomisk översikt och uppföljning av fondvärden : kvartalsuppföljning
AP-fondernas organisation och placeringsregler i det reformerade pensionssystemet
Mikael Lindqvist : förmögenhetsförvaltning för privatpersoner är krävande
Tillåtna tillgångar i värdepappersfonder m.m
Jämförelse av avkastningen bland finländska placeringsfonder som investerar i Kina
Evaluering av fondfamiljer : en jämförelse mellan Finland och Sverige
Evaluering av småbolagsfonder : en jämförelse mellan små- och storbolagsfondernas prestation på den svenska fondmarknaden
Placeringsfondernas priskonkurrens i Finland : fondavgifternas utveckling 1997-2007
Aktia erbjuder också Roburs placeringsfonder
Placeringsfonders kostnadsstruktur och relation till prestation
Med järnkoll på sjöfart och pengar
Förändringar i determinanterna för fondflöden : övergång till effektivare marknader
Ekonomisk översikt och uppföljning av fondvärden
Aktiv och passiv räntefondsförvaltning : en studie på amerikanska high yield-fonder
Morningstar vs. Eufex klassificeringar i nordiska aktiefonder : en studie mellan klassificering och prestation
Financiell statistik : årsöversikt
Avkastningsstabilitet för finländska placeringsfonder : en empirisk undersökning av finländska aktiefonder under 1997-2006
Strategisk-taktisk portföljevaluering
Sambandet mellan placeringsfondens avkastning och inflöde
Kriterier vid klassificering av ansvarsfulla placerinagar (SRI) inom fonder i Finland
Rångivarna
Hur placera i fonder : kvartalsuppföljning
Sambandet mellan historisk- och framtida prestation hos finländska aktiefonder
Socialt ansvarsfulla placeringsfonders prestation i Finland och Sverige
Fondplacerarens tajmingförmåga
Finns det en småbolagseffekt?
Är en god avkastning god? : att placera ansvarsfullt kräver eftertanke
Fonder som sparalternativ
Placeringsfonder : case: en undersökning bland Vasa yrkeshögskolas studerande
Jämförelse av hedgefonder : ålderns och storlekens samband med hedgefondprestanda
Hur kan den finländska placeraren utnyttja fonder som diversifierar sina placeringar internationellt
Fondsparande eller försäkring - vilket är förmånligast?
Lönsamheten av direkta aktieinvesteringar för privatpersoner i Finland
Påverkan av ekonomiska och finansiella determinanter på fondplaceringar i Finland
Fondplaceringar är långsiktiga
Kostnadseffektiviteten hos finländska aktiefonder
Henrik Damsten, Evli : rätt information ger bästa resultat
Sambandet mellan placeringsfonders prestanda och portföljförvaltarspecifika karaktärsdrag och attribut
Morningstar klassificering i europeiska aktiefonder : en empirisk studie av sambandet mellan klassificering och framtida prestation
Fonder nytt : Nordea Fondbolag Finland Ab:s informationsblad
Skog för manschettarbetare
Den finländska fondförvaltningens prestations- och marknadstimingsförmåga
De finska bankernas segmentering av kunder vid den personliga försäljningen av placeringsfonder
Hur placera i fonder : ekonomisk översikt och uppföljning av fondvärden
Fondspararen
Byt hippobössan mot fond : [intervju med Pertti Rokkila]
Så här kan alla svenskar bli miljonärer
Fondevalueringarna - vägvisare i fonddjungeln?
Placeringsmarknaden i brytningsskede
Hur placera i fonder - kvartalsuppföljning
Sambandet mellan fondegenskaper och prestation hos aktiefonder i euroområdet
Hon lär österbottningarna fonder och optioner
Gynnsam utveckling för placeringsfonder
Ett beslutsstödande system för val av placeringsfond
Hedgefondernas prestationsuthållighet i förhållande till deras storlek och ålder : en empirisk studie om finska hedgefonder
Fondförvaltaregenskaper och avkastning : en studie om tillväxtmarknadsfonder
Värdepappersmarknadslagen och annan värdepapperslagsstiftning
Fondintresset på efterkälken
Syftet med lärdomsprovet var att undersöka vilken placeringsfond som placerar i Kina ger bäst avkastning efter att provisionskostnader har tagits. Eftersom avkastningen för fonder anges utan kostnader, ger det inte en helhetsbild av fondens avkastning. Skillnader i avkastningen före och efter kostnader analyserades. Dessutom undersöktes det om det lönar sig att placera i Kina fonder. Den teoretiska referensramen byggde på teori om risk och avkastning. Teorin bidrog till att ge en bild av hur risk och avkastning kan mätas och hur de kan förknippas med varandra. Undersökningen gjordes så att fondernas avkastning och provisionskostnader hämtades från Sijoitustutkimus hemsidor. Sedan räknades fondernas avkastning efter provisionskostnader ut. Grunden för uträkningen var att för varje fond angavs det vad en 5 000 euros placering skulle vara värd efter en viss period. Materialet analyserades kvantitativt. Dessutom gjordes en jämförelse mellan fonder som placerar i Kina och fonder som placerar i andra geografiska områden för att få en uppfattning om det lönar sig att placera i Kina. Resultaten visade att fonden OP Kina var den bästa fonden på basis av de faktorer som undersöktes. Endast under en tidsperiod fanns det olika fonder som hade bäst avkastning före och efter kostnader. Skillnader i de olika fondernas avkastning före och efter provisionskostnader var små, men skulle den placerade summan vara större än 5 000 euro skulle skillnaden bli mycket större. Man kan dra den slutsatsen att när man väljer vilken fond man vill placera i är det bra att ta reda på fondens provisionskostnader, eftersom de kan ha inverkan på fondens slutliga avkastning.
Komplettera med utlandsfonder
