http://www.yso.fi/onto/yso/p9633 kulturhus
kulturhus kulturhus
Rum för kulturen?
Betänkande avgivet av Arbetsgruppen för utredning av frågan om ett kulturhus
En konst att välja rätt : scenteknik för framställande konst
Svensk byggnadskultur : studier och skildringar belysande den svenska byggnadskulturens historia
Erik och Tore Ahlséns Medborgarhus i Örebro
Bondelif : vardagsvärv och helgdagsvila
Arbetsfördelning och könsroller i bondesamhället : kontinuitet och förändring : ett diskussionskompemdium
Keidas - elävä olohuone Annantalon pihalle = Oasen - ett levande vardagsrum på Annegårdens gårdsplan = Oasis - a "living" room in Annantalo's yard
Svenska allmogens liv i folksed, folktro och folkdiktning
Målade allmogemöbler
OM ALLMOGENS KOSTHÅLL : studier med utgångspunkt från västnordiska matvanor
By och bonde i Svenskösterbotten
En modern boendehistoria : byggande och vardagsliv i Utby egnahem 1937-94
Svenska gården i Borgå : 75 år i kulturens tjänst
Landsbygdens folkliga byggnadsskick
Yhdessä rakennetut : suomalaiset seurantalot = Med gemensamma krafter : föreningshus i Finland
Med folket i arbete och fest : en studie över allmogens arbetsfester
Östra Brunnsparken 11 Brovägen 2
Håll skärgården ren - från nya visioner
Medborgarhuset i Eslöv = Eslöv Civic Hall
Det stora varuhuset : en kulturhistorisk studie utgående från Stockmanns varuhus på 1930-talet
Korsholm fick monumentalt kulturhus
"Ack om du vore här" : 1800-talets folkliga brevkultur
Svenska gården i Borgå 50 år
Våra bondgårdar : en översikt av den svenska allmogeetnografien samt riktlinjer för uppteckningsarbetet
Alla de dagar som är livet : bondedagböcker om arbete, resor och umgänge under 1800-talet
Kauneus, käytännöllisyys, kestävyys : valtion rakentamisen kaksi vuosisataa 1811-2011 = Skönhet, ändamålsenlighet, hållbarhet : statens byggnadsverksamhet under två århundraden 1811-2011
Bonde-Finland : kulturhistoriska bilder och strövtåg
Sederholmin talo = Sederholmska huset
Silverbröllop i Lappfjärd
Den gamla bondekulturens upplösning
Seinälle maalattu laulu : Lennart Segerstrålen "Uusmaalainen laulu" Porvoossa = Sången på väggen : Lennart Segerstråles väggmålning Nyländska sången i Borgå
Möten och människor i Folkets hus och Folkets park
Bönder och borgerlighet i festseder och matvanor : en etnologisk studie i kulturgränser utifrån Skelleteå
Boken om Kapsylen : 30 år av kamp, kultur & kärlek i ett rött tegelhus
En dödsruna över ett musikhus
Bönder : en socialantropologisk översikt över bondesamhällets utveckling
Idéernas mötesplats : folkets husrörelsen 100 år
Övre Dalarnes bondekultur under 1800-talets förra hälft
Allmoge i Karelen. Les paysans de Karelie
Vänskapen blir smärtsa, i asylansökans skugga
Bönder och gårdar i Skellefteå socken 1539-1650
Så renoveras torp och gårdar
Vi kräver autonomi
Svenska allmogens lif. 1, Folksed, folktro och folkdiktning
Etnologisk samhällsforskning
Gammalt och nytt förenades i Nådendal: kulturlivet fick allaktivitetshus
Husbibeln : möten med gårdar
Att ses - att ta plats och berätta
Allmogelivet i Ingelstads härad i Skåne under slutet av förra och början av detta århundrade : kulturbild
Svenska allmogens liv : i folksed, folktro och folkdiktning
Rum för kulturen
Finlands riksdagshus
Bondens år : kalender och märkesdagar, hushållsregler och väderleksmärken
Allmoge och hemslöjd : några bidrag till en uppländsk kulturhistoria
Studenthuset i Helsingfors : en historik öfver dess uppkomst : (utdelad vid invisningsfesten den 26 november 1870)
En lijten book som kallas Bonde-Practica eller Vädher-Book : innehållandes någhra sköna reglor huruledes man skal känna och lära heela åhrens lopp alltijdh warandes åhr ifrå åhr
Bykokerskor i Göinge : en försvunnen yrkesgrupp
Käy sisään! : Julkiset sisätilat = Stig in! : offentliga interiörer
Träskända nya bibliotek och kulturcentrum används flitigt
Så byggdes villan : svensk villaarkitektur från 1890 till 2010
Den gamla bondekulturens upplösning : föredrag och diskussioner vid Fjortonde Nordiska Folklivs- och Folkminnesforskarmötet i Åbo 1959.
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. II : Bondgårdar och borgarhus
Flera ungdomshus!
Sjöekipaget
Till bords : vardagsmoral och festprestige i det sydsvenska bondesamhället
