http://www.yso.fi/onto/yso/p9638 dubbelbeskattning
dubbelbeskattning dubbelbeskattning
Om de krav EG-rätten ställer på beskattning av fasta driftställen
Handledning för internationell beskattning
Dold inkomstskatteskuld vid arvs- och gåvobeskattningen
Sammanfattning (s. 5-7).
Samspelet mellan beskattningen av aktiebolag och aktieägare : [Seminarium i Göteborg den 25 och 26 oktober 1995]
Dubbelbeskattningen av bolagsvinster genom reavinstbeskattningen
Internationella skattehandboken
Handbok i internationell beskattning 2009 : skatteår 2008
Fortsatt reformering av företagsbeskattningen : delbetänkande. Del 2
Modell för dubbelbeskattningsavtal beträffande inkomst och förmögenhet : rapport av OECD:s kommitté för skattefrågor
Modell för dubbelbeskattningsavtal beträffande inkomst och förmögenhet : rapport av OECD:s kommitté för skattefrågor 1977
Svenska dubbelbeskattningsavtal : en sammanställning av de viktigaste reglerna
Samspel
Norden och EG-harmoniseringen av skatter och avgifter : föredrag och inlägg vid NSFS seminarium i Fredrikshavn i november 1989.
Skrifter i internationell skatterätt
Förtäckt dividend i beskattningen
Handbok i internationell beskattning 2008 (skatteår 2007)
Vissa internationella skattefrågor : betänkande
Gottgörelsesystemet och EG-rätt
Lättnad i dubbelbeskattningen av mindre företags inkomster : delbetänkande
Beskattning av gränsöverskridande anställningsoptionsprogram
Studier i skatterätt : tillägnade Nils Mattsson på femtioårsdagen
Finländsk nationalrapport
Internationell arvs- och gåvobeskattning : utifrån svensk rätt
Internationell beskattning : en lärobok
Metoder för eliminering av aktiebolagens dubblebeskattning i internationell belysning
Sveriges dubbelbeskattningsavtal : en handbok
Hur inverkar avoir fiscal på dividender till och från utlandet?
Sveriges skatteavtal : avtalstexter i urval
Modell för dubbelbeskattningsavtal beträffande inkomst och förmögenhet. Rapport
Utlandsägda dotterbolag i Sverige : en analys av koncerninterna transaktionsmönster och finansiella samband
Dubbelbeskattning av gåva i Norden och dess eliminering
Treaty shopping och de metoder varmed skatteavtalsfördelar begränsas : även med hänsyn till de EG-rättsligt garanterade fyra friheterna
Bassamfundslagen och skatteplaneringsaspekter vid etablerande av företag i Estland
Internationell beskattningsrätt : från svensk synpukt
Diskussionsinlägg
Kedjebeskattningsproblematiken vid dividendutdelning
Beskattning av fåmansbolag
Utflyttningsbeskattning av kapitalökningar : en skattevetenskaplig studie i internationell personbeskattning med fokus på skatteavtals- och EU-rättsliga problem
Sammanfattning (s. 9-10).
Handbok i internationell beskattning 2007 : skatteår 2006.
Bassamfundsbeskattningens förenlighet med EG-rätt
Internprissättning i multinationella koncerner : rapporter och inlägg vid NSF:s seminarium i Saltsjöbaden i november 1987.
Uppföljning av inkomstskattelagen : slutbetänkande
Svensk internationell beskattningsrätt
Avräkning av utländsk skatt
Utskiftningsskatten vid fusion mellan moderbolag och helägt dotterbolag : mit einer [deutschen] Zusammenfassung
Beskattning vid utlandsvistelse : om internationell beskattning
Det nordiska skatteavtalet med kommentarer
Rätt skatt vid arbete & bosättning utomlands
Beskattning av royalty från Sverige
Handbok i internationell beskattning 2010 : skatteår 2009.
Handbok i internationell beskattning 2013 : skatteår 2011 och 2012.
Skattebehandlingen av koncernstöd
Förhållandet mellan Bassamfundsskattelagen och Finlands dubbelbeskattningsavtal
Beskattning av fåmansbolag : en inkomstskatterättslig studie av särbehandlingen av fåmansbolag
Dubbelbeskattningsavtalsrätt
Handbok i internationell beskattning 2011 : skatteår 2010.
Undanröjande av internationell dubbelbeskattning i arvs- och gåvobeskattningen
Svensk skatteavtalspolitik och utländska basbolag : en studie av svensk skatteavtalspolitik i förhållande till utländska basbolag mot bakgrund av svensk intern internationell skatterätt
Dividendbeskattningen av fåmansföretagare : neutralitetsutmaningar och behov av särreglering
Marknadsprincipen vid internationellt skattekringgående
Koncernbeskattning : med särskild inriktning på omstruktureringar
