http://www.yso.fi/onto/yso/p963 gymnastik
gymnastik gymnastik tävlingsgymnastik
Kvinnogymnastik. Andra delen
Kroppsöfningar och lekar : med 59 teckn
Frivillig svensk gymnastik : Svenska gymnastikförbundet 1904-1924
Hälsa, kraft och glädje : berättelse om Åbo turnförening och dess verksamhet i över tio decennier
Kom i form snabbt : minska 1 storlek på endast 4 veckor
Träna hemma på 10, 20 eller 30 minuter
Träna ryggen
Den kvinnliga pubertetens samband med ökad risk för ACL-ruptur - förebyggande träning baserad på skapad riskprofil för artistiska gymnaster : Ett beställningsarbete av Mariehamns Gymnastikförening
Emilia på gymnastik
Kammargymnastik till helsans bibehållande och återvinnande, eller, System af fristående gymnastiska öfningar utan redskaper eller biträde såsom medel till helsa och lefnadsfriskhet för båda könen, alla åldrar och yrken
Stark & smidig
Stärk din rygg med yoga och pilates
Träna rörlighet
Träna tillsammans med familjen
Starka fötter
Idrotten i Finland : i början af tjugonde seklet
Kvinnogymnastik. Första delen
Magträning för alla
Träna hemma! : snabbt i form utan gym
Liv och spänst : organ för Finlands svenska kvinnogymnastikförbund
Kvinnornas idrottsbok
Stora boken om GI : snabbt i form med lågt GI + Mat med lågt GI
Pilates för gravida : enkla och skonsamma övningar före och efter förlossningen
Gymnastiska friöfningar : med och utan jernstaf : ordnade i 100 tabeller
Vigheter och rolig gymnastik
Svensk gymnastik
Superlicious! : balans och toppform inifrån och ut
Yoga på djupet : funktionella övningar i naturen
Gymnastiska friöfningar : med och utan jernstaf, för skolor, hem och föreningar
Anatomi för funktionell träning : [60 övningar som ger maximalt resultat]
En bok om hur man kan stärka sin rygg, förbättra sin hållning och lindra och förebygga ryggproblem. Författaren, sjugymnast ger råd och tips samt presenterar övningsförslag vilka har sin grund i yoga, Pilates och Alexandertekniken.
Gymnastik : årskurs 4 : flickor och pojkar
Allt är möjligt : en upptäcktsfärd med hjälp av yoga
Handbok i gymnastik : avsedd för lärare i gymnastik för gossar i privatskolor, mellan- och folkskolor
Lärobok i manuella tekniker
Skapande rörelse. [D.] 2, Gymnastik för mellanstadiets pojkar och flickor
Lös dina ryggproblem : med pilates
Pilates i tre steg ; lätt att utöva hemma
Lek gympa och rock' n roll
Pilates med boll
Starka former - mage och rumpa
Ett hemmaträningsprogram för att komma tillbaka till den gamla kroppen efter graviditet och förlossning. Förutom träningsdelen finns information om vad som händer i kroppen under graviditet och förlossning med särskilda råd för mammor som har fött med kejsarsnitt
Handbok i gymnastik : för folk- och elementarskolor
Elli Björkstén
Glada småttingar : gymnastikprogram för barn
Fri från celluliter : den bästa metoden för att få en fast, slät och välformad kropp
Gymnastikföreningen Pelikanen r.f. 1897-1997 : historik : medlemsmatrikel : bildsupplement
Knip för bättre hälsa
Stark som en björn, snabb som en örn : träning (fast kul)
Träna dig till den kropp du villa ha med pilates
Pilates : effektiv träning för en stark och smidig kropp
Ordföranden i Finlands Gymnastikförbund 9.9.1960 Herr Erkki Palolampi Helsingfors
Gymnastik för unga qvinnor och skolflickor
I form på äldre dar : veteranens morgongymnastik
Träningen som blir av : få ihop träningspusslet i vardagen
Starka fötter : [för idrottaren och motionären]
Gympa på!
Kroppens bildning : linggymnastikens manlighetsprojekt 1790-1914
Parträna med Paolo Roberto
Vi sträva att livsglädje fånga : JKG 1913-2013
Träna en kvart om dagen med Paolo Roberto
Träna med balansboll/balansplatta
Stretching : töjövningar för hela kroppen
Om yoga : en bok
Bättre hållning med motion
Hemgymnastik på "Palästron"
Kom i form på 30 dagar : maten, motionen och motivationen
Qigong för energi och hälsa
Berättelse öfver en studieresa till Stockholm, Dresden och Berlin år 1912
Träning för nyblivna mammor
I form efter 60 : [motionera dig glad, stark och smärtfri, hitta din träningsform, träningsprogram att utöva hemma, träning som ger livsglädje]
Gymnastikens historia
Stärk din rygg! : den kompletta handboken till en friskare rygg
Utomhusträning : utmanande övningar med enkla redskap
Det magiska prickiga huset : upptäcktsfärden : barnyogabok
Konsten att äta, träna och må bra! : din personliga guide i 4 steg till att må bra och se bra ut, från insidan och ut
Pilates : träning för balans och styrka
Skön motion
Mental föreställningsförmåga  : En interventionsstudie med unga kvinnliga artistiska gymnaster
Finlands svenska gymnastikförbund 1896-1986 : jubileumsskrift
Bodylicious! : så får du din drömkropp
Jazzgymnastik i hem och skola
Hemgympa med Arla
Mage, rumpa, lår : träning som ger resultat
Gymnastikens historia. 2, 1
Gympa i skolan : idéspruta
Japansk gymnastik
Fitness för ryttare
Må bättre med stretching : starkare, smidigare, friskare : 1 timme i veckan räcker!
Lärares feedback och elevers upplevelser av den under gymnastikundervisningen
Anatomi : styrketräning för kvinnor : [70 övningar som ger maximalt resultat]
Träna tillsammans med Tia
En bok om magträning avsedd för såväl nybörjare som mer träningsvana. Fakta om magens muskler, frågor och svar samt fyrtiofem övningar på olika nivå, både med och utan redskap.
Vardagsträna : träna enkelt hemma med handduk & sjal
Fria tankar om gymnastik, idrott och kroppsarbete
Min första gymnastikbok
Framtiden är vår : glimtar från Helsingfors gymnastikklubbs juniorverksamhet 1946-2004
Golfjympa : värma upp, stretcha och träna styrka
Handledning i hemgymanstik med jernstaf
Basträning för barn
Gymnastikens allmänna grunder
Praktisk handbok i skolgymnastik för gossar
Förslag till kursbok i gymnastik för flickskolor : sammanställd af den år 1909 ändamålet tillsatta kommittén
Balansboll : träna hemma
Lingiaden Stockholm 1949 : kongressen 1-6 augusti : föredrag - Vorträge - lectures - conférences
Hemgymnastik till helsans bevarande och återvinnande för barn, ungdom och äldre af båda könen : jemte Kort anvisning att lära sig simma
Sport Education i ett juniorfotbollslag
Gymnastik : årskurs 3 : flickor och pojkar
Upplevelser av en Sport Education-sekvens
Jag vägrar sitta still : tips och idéer för dig som arbetar med barn och rörelse
Gymnastikens historia. Förra delen-Senare delens tredje (sista) häfte
Bollgymnastik med stor boll. Del. 2
Hygianten eller hälsopumpen : anvisning till andningsgymnastik för stillsittande personer
Kvinnogymmastik. första delen
Metodik i handredskap
Den fjortonde boken om Emilia. Gymnastiken blir extra rolig om man har livlig fantasi. Det har Emilia. För visst finns det krokodiler under de romerska ringarna och det som kallas boll är nog ett dinosaurieägg
Qigong för ett hälsosamt liv
Wild goose qigong : de första 64 rörelserna
Nacke och rygg i form i alla åldrar
Reglemente för gymnastik
Pilates : träning och inspiration för välbefinnande
Skapande rörelse. [1], Gymnastik och lek för lågstadiet
Några gymnastikprogram för folkskolans III-VIII gossklasser
Stretching : 20-minutersprogram för ökad smidighet
En bok om friskvård, motion och kost avsedd för personer sextio år fyllda. Om värdet av fysisk aktivitet, tips och råd om motionsformer, hur man finner motivation samt olika former av träningsprogram som kan utföras hemma. Intervjuer med aktiva äldre.
Visa magmusklerna : platt mage på 6 veckor
Stora stretchboken : [öka rörligheten, minska smärtan, uppnå muskelbalans] : [40 kompletta övningsbeskrivningar med anatomiska illustrationer]
En uppvisningstimme för klasslärare : Ett produktutvecklingsarbete för att effektivera gymnastiklektionerna i ett antal lågstadieskolor i Vanda
Utmaningen visade att skolor är fysiskt aktiva
Gympa : boken om allsidig träning
Gymnastik : årskurs 5 : flickor
Några ord om gymnastik till Sveriges stats- och skolmän, samt personer af yrket
Idrotten i Finland : i början av tjugonde seklet. Första delen-Fjärde delen
Gymnastik och passion : en berättelse om Gymnastikföreningen i Helsingfors 1876-2016
Gymnastiska friöfningar : med och utan jernstaf
Qigong : i teori och praktik
Ett antal balansbollövningar avsedda att stärka musklerna och förbättra smidigheten samt öka koordinationsförmågan. Illustrationer med steg för steg-anvisningar. Även varianter på övningarna och förkortade program. Information om vilka övningar som ska användas för olika delar av kroppen samt tips om hur man tränar säkert.
Gymnastikens teori
Lust att träna : kom igång & behåll din motivation med Oscar Jöback
En nybörjarbok i Tai chi med historik, steg för steg-beskrivningar av övningarna och förslag på variationer, samt beskrivning av vad som händer i kroppen när man utför dem.
Handbok i gymnastikundervisning
Fysisk fostran såsom
Tai chi för nybörjare : en praktisk handbok där du lär dig grundläggande rörelser och sekvenser som leder till fysiskt och mentalt välbefinnande
Skolgymnastik för flickor
Mjukträna med stretching
Träning och tävling : en bok för Sveriges skolungdom
De fem tibetanerna : fem dynamiska övningar för hälsa, energi och personlig kraft
Om stretching. Författaren, naprapat, tar i teoridelen bl.a. upp kroppens uppbyggnad, stretchingens positiva egenskaper samt hur och när man inte bör stretcha. Genomgång av 40 övningar med tillhörande muskelfakta, utförandebeskrivning samt vanliga fel. 100 anatomiska tekningar. Även om behandling av smärta och värk.
15 minuter starkare rygg
