http://www.yso.fi/onto/yso/p9634 brottmål
brottmål brottmål
Två farligheter : tal och tystnad inför rätta under 1600-talet
Processrätt. 2 : (RB 35-59 kap., ÄL, RhjL)
Sammanfattning.
Skyndsamhetskrav och tidsfrister i ärenden med unga misstänkta och unga målsägande
Målsägandens åtalsrätt : dess innebörd, omfattning och utövning enligt Finlands gällande straffprocessrätt
Tingsrätternas avgöranden i brottmål
Rättegångsbalken. 1
Hovrätternas avgöranden
Straffprocess på svenska: realitet eller illusion?
Rättegång. H. 5
Målsägandebrott : särskilt med hänsyn till våldtäkt och familjevård
Om villkoren för åklagarens fällande beslutsfattande
Om målsegarebrottets begrepp enligt finsk straffrätt
Åklagarens roll i förundersökningen
Rätten till ändringssökande i disciplinärenden : En del av det reparativa rättskyddet inom fångvården
Bevis. 5, Bevispraxis : svensk bevispraxis 1948-1999
”Man borde ha undersökt Auer bättre”
Medling vid ungdomsbrott : betänkande
Lagstiftning om revision av rättegångsförfarandet i brottmål i underrätterna
Kriminalvård : idéer och experiment
Försvararens roll : ideologier och gällande rätt
Åklagarens avgöranden
Professor Otto Hjalmar Granfelts Förslag till reform av rättegångsväsendet år 1923 : enligt uppdrag av justitieministern
Romstadgan för internationella brottmålsdomstolen
Brott och rättegång
Sammanfattning (s. 11-17).
Auer dömdes i medierna
Svarandens rättsskydd efter ingången förlikning i brottmål
Med dödlig utgång : om grova våldsbrott och sociala former i 1800-talets Sverige
Ny lag om personutredning i brottmål
Vissa frågor om internationellt samarbete i brottmål m.m
Bortom rimligt tvivel?
Handbok för medlare i brott och tvistemål
Bevisprövning i brottmål
Anmälan och utredning av sexualbrott : förslag på förbättringar ur ett brottsofferperspektiv : promemoria
Vänbok till Torleif Bylund
På häradsting. 3, Brott och straff på Öland under förra hälften av 1600-talet
Påföljdsbestämningen i Sverige och straffutmålingen i Norge : med en studie av rättsfall från Högsta domstolen och Höyesterett
I svarandens frånvaro : förenklade brottmålsrättegångar i tingsrätten
En modernare rättegång : slutbetänkande
Processens ram i brottmål : om gärningsbegreppet, ändring och justering av åtal, enskilt anspråk m.m
Inledning til then svenska processum criminalem efter Sveriges rikes lag och stadgar
Parallella processer : en rättsvetenskaplig studie av riskbedömningar i vårdnads- och LVU-mål
Läget i rättsväsendet och förslag till fortsatta reformer inom brottsutredningsverksamheten m.m. : delbetänkande
Tomt prat, igen? : om straffprocessens modeller och funktioner
Bland tjuvar, skälmar och ärliga män : förtal och okvädande i brottmålen vid rådstugurätten i Åbo åren 1623-1638
Finsk straffprocessrätt
Kritisk studie av åklagarens uppgift att driva målsägandens privaträttsliga anspråk i samband med åtal : utgående från målsägandens förändrade ställning i straffprocessen
Huvudsakligt innehåll (s. 9).
Målsägande biträde : slutbetänkande
Ne bis in idem i den Europeiska straffprocessrätten - omfattning och innebörd vid gränsöverskridande brottslighet
Förebygger medling återfall i brott bland unga gärningsmän? : en återfallsstudie av medlingsverksamheterna i Hudiksvall & Örnsköldsvik
Sammanfattning (s. 9-18).
Försvararen : handledning med några kritiska synpunkter på brottmålsförfarandet
Finland och den nordiska arresteringsordern
Expertis visar sig i ett transparent resonemang
Snabbare lagföring 1 : några förslag till förenklingar : delbetänkande
Målsägande
Medling - möten med möjligheter : en analys av en nygammal reaktion på brott
DSI : domsluts- och indrivningssystemet : underrättens meddelande om avgörande och domslut
Stödbevisning i brottmål
Resningsförfarandet i brottmål : återupptagande av förundersökning och rätt till biträde : delbetänkande
Brott och skuld : märkliga fall ur försvarsadvokatens praktik
Sammanfattning (s. 6-9). Avslutande diskussion och slutsatser (s. 96-113).
Enklare informationsutbyte i brottsbekämpningen inom EU
Idrottsvåld och idrottstvister : 138 rättsfall
Sammanfattning (s. 11-13).
Beslutstöd för brottmål : en förstudie om kunskapsbaserad systemutveckling
Vi bygger upp förlikning : guide för medling i brott- och tvistemål
Syytteeseen pannut rikokset sekä henkilöt, joita vastaan syyte on nostettu vuosina 1945-1948 = Brott som lett till åtal samt personer mot vilka åtalen väckts åren 1945-1948 = Infractions poursuivies et nimbre des personnes contre lesquelles une action a été intenté de 1945 à 1948
Henkilöt, joita vastaan syyte on nostettu vuosina 1945-1950 = Personer, som under åren 1945-1950 ställts under åtal = Nombre des personnes contre lesquellers une action a été intenté de 1945 à 1950
Målsägandes ställning i brottmålsrättegången : en rättsjämförande undersökning
Processrätt. 1 : (RB 1-34 kap.)
Advokatverksamhet
Målsägandens rätt till biträde och stödperson enligt 2 kap. lagen om rättegång i brottmål
Sammanfattning (s. 13-22).
Ömsesidig rättslig hjälp i brottmål
Svensk internationell straffprocessrätt
Medling vid brott : en begreppslig analys av en konfliktlösningsmetod i en senmodern tid
Sveriges antagande av rambeslut om utbyte av uppgifter ur kriminalregister
Vissa ändringar i sekretesslagen
Bevisvärdering av utsagor i brottmål
Partsautonomins gränser : i dispositiva tvistemål och med särskild inriktning på rättsanvändningen
Advokatetik i brottmål : en handbok
Brottsoffrens rättigheter i brottmålsprocessen
Grunddragen av den finska straffprocessrätten
Brottsoffers möjligheter att få del av uppgifter ur förundersökningar m.m
Nationell säkerhet som internationella brottmålsdomstolars akilleshäl : statens argument mot utlämnande av bevismaterial
Hovrätt i funktion : Göta Hovrätt och brottmålen 1635-1699
Ändrade regler om enskilt anspråk vid förundersökning och rättegång m.m
Sammanfattning (s. 17-32).
EU:s straffrättsliga samarbete : en fråga om legitimitet
Domstolsväsendets interna styrning i brottmål
Effektivare förverkandelagstiftning : betänkande
Yleisissä alioikeuksissa vuosina 1938-1946 liikennerikoksiin syypäiksi tuomitut = För trafikbrott under åren 1938-1946 vid allmänna underrätter sakfällda personer = Personnes condamnées de 1938 à 1946 par les tribunaux généraux de 1:ére instance pour des contraventions contre la police du roulage
