http://www.yso.fi/onto/yso/p9630 bilindustri
bilindustri bilindustri
När bilfabriken vände upp och ned på stan
Cabriolet-centrum i Nystad
Bilindustrin - inför ett débâcle?
Milstolpar : en bok om Volvo i Skövde
Pass upp för isocyanater!
Kampen om Saab : bakom kulisserna under ett osannolikt ödesår
Toyota kata : lärande ledarskap, varje dag
Volvobussarna : För och nu : 1928-2001
Så föddes en svensk bilindustri
Förändring av deltagandet i produktionen : exempel från slutmonteringsfabriker i Volvo
Industriella nätverk : förändringar i relationer hos vertikala keiretsugrupperingar i början av 2000-talet : case bilindustri
Det omöjliga blev möjligt
Pehr G Gyllenhammar har varit verkställande direktör och styrelseordförande i Volvo, styrelseordförande i Kinnevik samt haft internationella uppdrag. Här berättar han om näringslivets konservativa strukturer, girigheten, korruptionen, medierna, monarkin och konsekvenserna av att förlora en hel generation på grund av arbetslöshet.
Volvo och ABB i bräschen för ny hybridteknik
Produktkalkyleringens utformning och användning hos en mindre underleverantör i fordonsbranschen
TPM : total productive maintenance med erfarenhet från Volvo
VTT och Saab-Valmet tar fram "lätt linje"
Bilindustrin satsar stort på utvecklingen av miljövänliga bilar
Saab - Saab för Saab : modellutvecklingen under 27 år
Mellan teknik och samhälle : stat, marknad och produktion i svensk bilindustri 1930-1960
Volvos miljardsatsning : Torslanda-fabriken skall ge bättre konkurrenskraft
Personbilstillverkarens strategiformulering : konkurrensstrategi samt marknadsförings- och produktionsstrategi. Case: SAAB Automobile Ab.
Bilsjöfart : med 8000 personbilar på ett fartyg : Wallenius Lines; stor, större, störst
Män, mynt och motorer : automobilens drama
Volvo Uddevalla, ett försök till nytänkande inom bilmontering : succé eller fiasko?
"Att tillverka på Volvovis" : Assar Gabrielsson om Volvos konkurrenkraft
Fransk bilindustri i djupa hjulspår
Från vagt recept till etablerat koncept : om institutionaliseringen av en organisationsmodell i teori och praktik 1965-1995
Slutet på banan : kulturmöten i bilarnas århundrade
Toyota Kata : lärande ledarskap, varje dag
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen för träbranschen        på andra stadiet : grundexamen inom träbranschen, grundexamen inom sågbladsskötsel, grundexamen inom tapetseringsbranschen, grundexamen inom båtbyggnadsbranschen
Vi som stannade på Volvo : en etnologisk studie om äldre bilindustriarbetares arbetsliv och framtidsplaner
Bilmarknaden: Lyft för lyxbilar
Att förändra arbetsprocessen : Volvo i Olofström och svensk industrisociologi
Kulturell mångfald på svensk arbetsmarknad : en jämförande studie av personalstatistik och ett enkätmaterial från ett sjukhus och en bilfabrik
Miljövänligare bilar kräver nya attityder
Den praktiska gengasboken
Boken om Chrysler : berättad av Walter P. Chrysler
Fusionsenergi för miljarder
Etniska relationer i arbetslivet : teknik, arbetsorganisation och etnisk diskriminering i svensk bilindustri
Sammanfattning (s. 7-11).
Finlandssvenska tekniker. Det sjätte bandet, Framtidsbyggare
Hållbarhetsrapportering : en innehållsanalys om miljörapporteringen i bilindustrin
Scania 100 år : 1891-1991 : ett sekel industri- och fordonshistoria
Mitt liv och mitt arbete
Helsingfors - Paris : Finlands utveckling till nation på världsutställningarna 1851-1900
Nästan allt är datoriserat
Gyllenhammar
Entreprenörskap i världsklass : Koenigsegg : om entreprenörskap som företagande konstart
Resurseffektiv optimering av fosfateringsprocessen. Bilaga 1-10
VD Juhani Linnoinen om bilindustrin: Tuff konkurrens kräver produktivt nytänkande
En bilfabriks verkningar
Oberoende är stark
Sveriges bilindustri hoppas på genombrott i Japan
Sisu upp ur träsket
Infraröd fjärranalys för mätning av miljöstörande gasformiga ämnen i verkstadsindustri
Datorer gör allt hos Volvo
Den drivande kraften : bilindustrin som exempel
"Clockwork Car" : Swatch och Volkswagen ska göra det
Volvo kör hårt för miljön
Blir bilarna miljövänliga? : katalysatorn är ett tveeggat svärd
Fortsättning följer
Försäljningen av nya personbilar i Tyskland
Nya fräscha vindar sveper genom Volvo
Vid Valmet Automotive i Nystad föds bara önskade bilar
Världsmästarna : en ny generation av tillverkningsföretag
Testverksamhet m.m. i övre Norrlands inland - en ny basindustri : slutrapport - bil- och komponenttestnäringen i övre Norrlands inland
En leverantörs strategi - från lego- till systemleverantör : en studie av köpare- och leverantörsrelationer inom svensk personbilsindustri
Bilbranschen i Europa : sälj transport i stället för bilar
Scania kavalkad 1891-1991 : järnvägsvagnar, personbilar, bussar, lastbilar
Dynastier : de stora familjeföretagen och deras mer eller mindre lyckade affärer
Calibrafeber i Nystad
En studie av produktutvecklingsprojekt SAAB 2000 och Volvo 850
