http://www.yso.fi/onto/yso/p9648 publikundersökning
publikundersökning publikundersökning
Den framställande gesten : om konstverkets presentation i den moderna konstutställningen
Berättelsestrategier, kunskap och reflektion : en analys och tolkning av faktaprogram i svensk television under 1980-talet
"Kommer publiken att förstå"? : pantomim idag och för alltid
Medierna på marknaden : en introduktion till massmedier och massmedieforskning
Det är publiken som gör festivalen : en publikundersökning av fjorton festivaler
1700-talet intresserar : namnfoskare kartlägger namnskicket i städerna, etnolog undersöker hur det förflutna återskapas
Formaterade nyheter : studier i hur tv-nyheter formatmässigt editeras, gestaltas och tas emot
Från norra ståplats till cyberspace : en beskrivning av en diskussion på internet om ishockey utifrån ett offentlighetsperspektiv
Rundradion i publikens tjänst : Publikundersökningarna år 1998 i sammandrag
Mediekultur, mediesamhälle
Förenaren och utestängaren : om mediesportkonsumtion och sportpreferenser
Med publiken i blickfånget : tidningsredaktioners arbete med publikundersökningar under 1930-1980-tal
Teoretiska perspektiv på sakprosa
"Kommer publiken att förstå”? : pantomim idag och för alltid
Eko som tema : en betraktelse av musiker- och lyssnarpositioner i Mon ami av Betsy Jolas
Mediernas vardagsrum : om medieanvändning och moral i vardagslivet
Skjorta eller själ? : kulturella identiteter i tid och rum
Ett mångsidigt YLE för alla finländare : publikberättelse 1999
Den framställande gesten : om konstverkets presentation i den moderna konstutställningen / Maria Hirvi-Ijäs
Ondska - individuell och kulturell projektion : filmupplevelser analyserade enligt den analytiska psykologin
