http://www.yso.fi/onto/yso/p9640 praxis
praxis praxis
Spår av teorier i praktiken : några skolexempel
Hållbar skolutveckling : rektors arbete i teori och praktik
Rättspraxis i litteraturen : nytt juridiskt arkiv 1930-1980
Sensibilitet och reflektion : filosofi och vetenskapsteori för vårdprofessioner
Lotterilagen
Frigör förändringens kraft! : den hjärnbaserade undervisningens möjligheter
Atomsfär, emotioner och gester : relationalitet och inre exclusion i utskottsarbete i Finland riksdag
Förmånstagarens förfoganderätt till livförsäkring
Välmåendepolicyer och praxis i social- och hälsovårdsbranschen : en bransch- och fallstudie om organisatoriskt välmående inom projektet "The quest for well-being in growth industries"
Den processartade adoptionsrådgivningen
Långhus i Gene : teori och praktik i rekonstruktion
HR-proffs uppfattande om effektiv HR-praxis : en korrespondens mellan forskning och praktik
Guide för god praxis vid avlivning av mink
Rättspraxis i litteraturen : nytt juridiskt arkiv 1930-1997 : rättsfall från hovrätterna 1980-1997
Socialt arbete i praktiken
Dokumenterat om yrkesprov : genomförande av yrkesprov i praktiken : sammandrag
True and fair view : förklaring, defenition och tillämpning i Europeiska Unionens fjärde direktiv, samt dess betydelse för nordisk och germansk redovisningspraxis
Det pedagogiska ledarskapet. Del 1, Pedagogik vid det möjligas gräns
Ett kvinnligt "t" för familjemödrarnas sak : SAT-7 premiär för TV-serie om arabiska hushåll utanför mönstret
Om litterär översättning från spanska : exemplet Vargas Llosa
Kommunikation - teorin i praktiken : hur modern kommunikationsteori kan användas av informatörer i det dagliga arbetet
Introduktion till verksamhetsteori
Nya regler för nedskrivning av tillgångar
Miljöetik i praktiken : åtta fall ur svensk miljö- och utvecklingshistoria
Rationalitet och språkspel i socialt arbete
Skattehandbok. Del 2, Regeringsrättens domar 1959-1979 och meddelanden från Riksskattenämnden 1959-1970 och från Riksskatteverket 1971-1979 samt register
Uppror i elfenbenstornet : en bok om praktikforskning i socialt arbete
Uppmärksamhetens former : elva performativa essäer
Praktisk psykologi i samhällslivet
Rysk företagskultur och bokföringspraxis i finländskt perspektiv : en case-undersökning om två finsk-ryska befraktningsföretag
Fransk-belgiska violinskolan : inspelningar av Gabriel Faurés Berceuse op. 16 som exempel på förändringar i uppförandepraxis under 1900-talet
Beteende : länken till strategiska resultat
Möten på vägen : orientering i sociala landskap
En longitudinell studie av 10-12-åringars förståelse av materiens förändringar
God företagshälsovårdspraxis
Jan Pieterszoon Sweelincks koralvariationer i Mus. MS. Lynar A 1 : notation, interpretation och edition
Register till rättsfallsreferat från regeringsrätten och kammarrätterna. 1972-1977
Rekrytering i tillväxtbolag : Hurdana praxis används inom mjukvarubranschen?
Lag och rätt i Sverige
Rättsfallssamling i civilrätt D
RAI-benchmarking : verktyg för ledarskap och utveckling. Best Practice på Folkhälsan
Anmälan av läkemedelsbiverkningen
Domarens pröfning efter Sweriges lag, eller, Sättet, at utröna lagens rätta förstånd, mening och grund
Den trojanska hästen : evidensbaserat vårdande och vårdarbete ur ett vårdvetenskapligt perspektiv
Lex ferenda : [rättsvetenskapliga studier av forskare vid Stockholms universitet]
Patent : allmänna domstolars praxis åren 1983-1991
Filosofi för livet
Vilja, självtillit och ansvar : kunskapens konstruktion i skapande processer
Eliten och normerna : drivkraften i utvecklingen av redovisningspraxis
Olika problem - likartade lösningar : goda exempel mot socialt utanförskap i fem europeiska städer : slutrapport från Elipse-projektet
Den performativa kritiken tar sin utgångspunkt i den konstnärliga interpretationen och dess särskilda sensibilitet. I varsin essä prövar och reflekterar antologins elva författare över förutsättningarna och möjligheterna i performativiteten som kritisk praktik. Föremålen för de olika undersökningarna varierar; en rulltrappa och dess sammanhang, tangodansens komplicerade dialog, den upplästa textens fenomenologi, dokumentationen av dans- och performanceföreställningar, ett stycke av John Cage och iscensättningen av en Hertha Müller-roman. Men boken rymmer också uppgörelser med och teoretiska försök att ringa in begreppen kritik, performance och performativitet.
Tillbaka till den ojämna marken! : från meningsdeterminism till meningsholism
Värden i vardagen : tjänstemannens etik : statsförvaltningens handbok
Atomsfär, emotioner och gester - relationalitet och inre exclusion i utskottsarbete i Finland riksdag
Praxis och tyst kunnande
Mångfald och olikhet - nycklar till framgång och styrka : god praxis för mångfaldsledning
Biblioteksadministration : teori och praktik
Barns olika intelligenser
Defibrillation hör till den primära återupplivningen
Vårdrekommendationer vid juverinflammation
Inkomstskattepraxis i HFD år 1999.
Inkomstskattepraxis i HFD år 2000.
Teori och praktik i balans
Vilja, självtillit och ansvar : kunskapens konstruktion i skapande processer / Sie von Gegerfelt Kronberg
Bästa kända arbetssätt : lyckas med standardisering genom teamarbete, kompetensutveckling och ledarskap
Aktuella skatteprejudikat i företags- och annan rörelsebeskattning
Den lycklige humanisten : tio offensiva essäer
Svensk rättpraxis : familjerätt 1976-1982
Principer av betydelse för svensk årsredovisningspraxis : ett försök till systematisering
Guide för god praxis vid avlivning av räv
Behandlarens kreativa rum : om handledning
Att segla : segling i teori och praktik
Kreativ bokföring och val av redovisningsmetod : orsaker och metoder
Skapande interaktion : om vård och edukation som praktiska verksamheter samt teoribildningen och dess betydelse inom dessa verksamheter
Det pedagogiska övervägandet : en uppmärksamhetsriktande studie i och genom humanvetenskaplig handlingsteori
Att utveckla praktiken : i praktiken
Helsingfors församlingars begravningsplatser och begravningspraxis
Den nya segmentrapporteringen enligt IFRS 8 : CGR-revisorers och IFRS-sakkunnigas synpunkter
Från ord till hållning och handling : ett försök att levandegöra evidensbaserat vårdande och vårdarbete ur ett vårdvetenskapligt perspektiv
Käypä hoito -suositukset myös eläinten hoitoon? = Bör gängsevårdsrekommendationer också ges inom veterinärmdicin?
Aktuell företagsbeskattning i lagstiftning och praxis
Projektledning : och barsk verklighet
God praxis hos oss och på annat håll
Managementsamhället : trender och idéer på 2000-talet
Svensk familjerättspraxis
Kraven på bokslutsinformation för finska företag med aktier noterade på fondbörser i USA
Postmodernismen och historieskrivningens praktik
SWE GAAP - svensk redovisningspraxis : genomgång av årsredovisningar för svenska aktiebolag
Styrningen av strategidiskurs med hjälp av bilder : en analys över användningen av visuellt material i strategidokument
En evaluering av utvecklingen och implementeringen av ett relationsmarknadsföringskoncept : en undersökning om bankmannakonceptet i Aktia Sparbank Abp
Att vända en oceanångare eller det saknade mittfältet : Malmömodellen - en fallstudie av partnerskolesystemet inom grundskollärarutbildningen i Malmö
Rättsfallssamling i familjerätt
Äldre idag : vardagserfarenheter, brister, rekommendationer inom vård och service
