http://www.yso.fi/onto/yso/p9641 teori (fenomen)
teori (fenomen) teori teori
Epistemic risk : issues on the normative basis of risk analysis
Det nordliga sökandet
Kritiska bokslutsposter vid inkomstbeskattningen av små aktiebolag
Vad är det för konstigt med det? : - en intervjuundersökning om lärares erfarenheter av regnbågsbarn i skolan
Sociologisk teori
Du och din hjärna : så skapar hjärnan ditt medvetande
Jag vet inte : självkännedom genom humor, buddhism och psykoterapi
Teorier om mode : stil som historiskt och teoretiskt objekt
Den sociala desorganisationsteorin prövad : är destruktivt avvikande beteende vanligare i språkligt heterogena kommuner?
Fri från narkotika : om kvinnor och män som varit narkotikamissbrukare
Edelfelt som arkitekturteoretiker : "Den dekorativa smakens förfall och pånyttfödelse" (Ateneum 1898)
Kunskapsfrågan : en läroplansteoretisk studie av den svenska gymnasieskolans reformer mellan 1960-talet och 2010-talet
Viktiga tänkare i psykologin
Konstellation : Beethoven, Tranströmer, Waldner
På befallning ska en skådespelare kunna gråta. Det är en vanlig uppfattning om hur känslor levs ut på teatern. I den här boken utmanas den iden genom en undersökning av hur skådespelare använder sig av känslor på scenen. Den centrala tanken är att känslor inte är något fixerat som skådespelare har inom sig, utan något mycket sammansatt som de gör i sina rollgestaltningar. Med hjälp av olika teoretiska och teaterhistoriska verktyg genomför Ann Enström tankeväckande analyser av två samtida exempel: Lena Endre i rollen som Lady Macbeth på Kungliga Dramatiska teatern i en uppsättning av Shakespeares Macbeth från 2006 och Mia Skäringer i den egna solouppsättningen Dyngkåt och hur helig som helst från 2010.
Den dystra vetenskapen : om nationalekonomins och nyliberalismens kris
Regionalpolitikens geografi : regional tillväxt i teori och praktik
Handelns teori
Arkiv i förvandling : studier i arkivens teori och tillgänglighet
Synvändor : en antologi om landskapsplaneringens teori och praktik
En essä om estetisk efterrättelse
Demokratin och dess antagonister
Det politiska tänkandets historia
Flocken i massamhället : den politiska ordningens villkor och uttryck
En teori för omvårdnad : omvårdnad och humanvetenskap
Ledarskapsformeln : handbok i konsten att leda
Jag ser klart? : synen på den heliga Birgitta i svenska 1900-talsbiografier
Manifest för filosofin & Vad är kärlek?
Den sociala världens fenomenologi
"Hela livet är ett enda da da daa!" : Henry Parlands dadaism
Tillförlitlighetsteori för koherenta system baserad på fördelningsfunktioner och fördelningsklasser
Livet tillfrågas : teoretiska förutsättningar för en livsfrågeorienterad religionsundervisning
En resa till symbolernas rike
Anthony Giddens struktureringsteori och dess betydelse för diskussionen om metodologisk individualism kontra holism
Värderelevans av goodwill : en jämförelse mellan industrier i Norden
Berättande och förnuft : historieteoretiska texter
Institutionell teori : ekonomiska aktörer, spelregler och samhällsnormer
Miljöetik i praktiken : åtta fall ur svensk miljö- och utvecklingshistoria
Grundprinciper för patientvårdande verksamhet
Dunkla vanor : om teori och referenspraktik i samhällsvetenskaplig forskning
Henry Parland går på bio
Uppmärksamhetens former : elva performativa essäer
Social kompetens och problembeteende i skolan : kompetensutvecklande och problemlösande arbete
Avbrott och integration : om teori och praktik i gestaltterapi
Positivism, marxism, kritisk teori : riktningar inom modern vetenskapsfilosofi
Idéhistoria i tiden : perspektiv på ämnets identitet under sjuttiofem år
Samhälls- och företagsansvarsrapportering i statliga företag : en studie i hur väl de statliga företagen i Finland redovisar sitt samhälls- och företagsansvar
Möten med PISA : kunskapsmätning som samspel mellan elever och provuppgifter i och om naturvetenskap
Om förhållandet mellan penningmängd och prisnivå
Ickevåldsaktion : en social praktik av motstånd och konstruktion
Designatlas : en resa genom designteori 1845-2002
Evolutionens roll i psykologin
Tvärvetenskap : fält, perspektiv eller metod
Om arkitektur : tio böcker
Modet till sanning : styrandet av sig själv och andra II : Collège de France 1983-1984
Implementering : teori och tillämpning inom hälso- och sjukvård
Barn är barn i alla tider : En kvalitativ undersökning av den fria lekens förändring i dagvården de senaste 20 åren
Att frihandla eller inte frihandla?  Den handelspolitiska debatten ur tre synvinklar
Att läsa Spinoza
Genusperspektiv på statsvetenskap
Känslan av ett jag : Adriana Cavarero och identitetsbegär
Om våld
Perspektiv från andra sidan
Teori för socialt arbete
Vetenskapens sociala strukturer : sju historiska fallstudier om konflikt, samverkan och makt
Under utgivning : den vetenskapliga utgivningens bibliografiska funktion
Newton och gravitationen : på himmelen och på jorden
Uppsalaskolan och den nationella inkapslingen
Klassisk retorik för vår tid
Rättskämpar och protorealister : den tidiga kritiken mot konstruktivismen i Finland
Transition : en betydelsefull fas i den långtidssjuka ungas vård
Samlade skrifter. 3, Tidiga skrifter och historik
Anteckningar om spår : fotografi, bevis, bild
Studier i språkets teori : kritiska och historiska bidrag
Global deliberativ demokrati : Feministiskt bidrag till diskussionen kring den nya policyn om medborgarsamhällets inkludering i WHO:s beslutsfattning
Politisk styrning i praktiken
Henry Parland och den konstnärliga formen
Metaforer i svenska och finska innebandyartiklar på internet
Vad är populism? : en essä /Jan-Werner Müller ; översättning: Hillevi Jonsson
Fyrtio minuter : en essä om arkeologins berättelser
Bortom den vackra stilen : Chaïm  Perelman och Quentin Skinner om politisk retorik
Vilja, självtillit och ansvar : kunskapens konstruktion i skapande processer
Studenters uppfattningar om metoder för inlärning av svenska och engelska : de bästa respektive minst lyckade sätten att lära sig svenska och engelska i grundskolan och gymnasiet
Livsföring : ett sociologiskt grundbegrepp
Valdeltagande i Finland : rationalitet eller socialt tryck?
Den performativa kritiken tar sin utgångspunkt i den konstnärliga interpretationen och dess särskilda sensibilitet. I varsin essä prövar och reflekterar antologins elva författare över förutsättningarna och möjligheterna i performativiteten som kritisk praktik. Föremålen för de olika undersökningarna varierar; en rulltrappa och dess sammanhang, tangodansens komplicerade dialog, den upplästa textens fenomenologi, dokumentationen av dans- och performanceföreställningar, ett stycke av John Cage och iscensättningen av en Hertha Müller-roman. Men boken rymmer också uppgörelser med och teoretiska försök att ringa in begreppen kritik, performance och performativitet.
Reproduktionen : bidrag till en teori om utbildningssystemet
Att besluta om välfärd : om partimakt och folkmakt
Modern politisk analys
Genusregim i förändring : jämställdhet och makt i kommunal politik mellan åren 1970 och 2006
Retorisk kritik : teori och metod i retorisk analys
Varför är det så svårt att diskutera teori- och metodfrågor i samband med historisk biografi? : En kommentar till Kjell Östberg
Tal och tanke
Att förstå och att förändra världen : en festskrift för Jan-Otto Andersson
Meningsskapande idrott : livsåskådningsrelevanta perspektiv och empiriska kontraster
Theorier om verklig diktning : festskrift till Per Erik Ljung
Om undran inför samhället
Ungdomsfostrans teori : utgångspunkter och inlägg
Inbjudan till politisk teori
Teoriundervisningens funktionsduglighet inom läroavtalsutbildningen : belyst med en enkätundersökning bland utbildningsinspektörerna
Makt och fattigdom : teori och praktik
Frihetens förgänglighet : fem teorier om hot mot det fria samhällets institutioner
Omvårdnadsteorier : analys och utvärdering
Känsla för skådespelarkonst : mot en förståelse av tysta kunskaper och görandets fenomenologi
Presidenten, partierna, medborgarna
Rytm : en filosofisk tänkebok
Det fördömda kapitalet : en kritik av den nymarxistiska mytologin
Lärarstuderandes uppfattningar om relationen mellan teoretiskt och praktiskt orienterade element i lärarutbildningen
"Att lära sig språk är ganska helhetsmässigt" : dialog för lärande av franska i en yrkeshögskolekontext
Vilja, självtillit och ansvar : kunskapens konstruktion i skapande processer / Sie von Gegerfelt Kronberg
Verklighet, verklighet : teori och praktik i lärarutbildning
Inledning till samhällsläran. Del 1-2
En gemensam teori för några typer av halvregelbundna kedjebråk
Etnicitet som problem i arkeologisk forskning
Om det andliga i konsten
När är ett parti ett parti?
Att segla : segling i teori och praktik
Med kort sammanfattning på engelska.
Om utställningars mening
1968 och därefter : de kritiska rättsteoriernas betydelse för nordisk rättsvetenskap
På väg mot en undervisningsteori
[Bokrecension]
Mellan retorik och praktik : en ämnesdidaktisk och läroplansteoretisk studie av svenskämnena och fyra gymnasielärares svenskundervisning efter gymnasiereformen 1994
Verkligheten saknar berättarröst
Samordningens dynamik : om samordningens samspel och förändring i ett interorganisatoriskt anläggningsprojekt
Det pedagogiska övervägandet : en uppmärksamhetsriktande studie i och genom humanvetenskaplig handlingsteori
Det ska ni veta! : en introduktion till läroplansteori!
Överreagerar den indiska aktiemarknaden?
Att se samhället
Myten om det rationella flödet : en studie av hur organisatorisk ledning formas genom omvärldsanalys och underrättelsearbete i kunskapsintensiva företagsmiljöer
Massornas politiska torgmöten eller de motiverades klubbar? En studie av medborgardiskussioner på Internet
Kritiskt socialt arbete
Gumman och forskarna : olika sätt att se på gården Björsjöås i Vättlefjäll
Folkomröstning och folkinitiativ
Den ekonomiska historiens teori
Inledning till samhällsläran
Från ord till hållning och handling : ett försök att levandegöra evidensbaserat vårdande och vårdarbete ur ett vårdvetenskapligt perspektiv
Jag går från läsning till gestaltning : beskrivningar ur en monologpraktik
Gymnastikens teori
Kalenderanomaliers existens på utvecklingsländers obligationsmarknader
Politiskt tänkande : en introduktion
Vårdforskningen som grund för det preoperativa samtalet
Drama i tre avsnitt
Sammandrag.
Att mäta verkligheten : Europa 1250-1600
De ekonomiska idéernas historia
Betydelsen af Darwins theori för det naturliga vextsystemet : ett utkast
Tretton texter i politisk teori
Vildsvinet i filmens trädgård : metaforbegreppet inom filmteorin
Att begripa det förflutna : förklaring, klassificering och kolligation inom historievetenskapen
Coaching i teori och praktik
Interaktiv musikkomposition
Styrandet av sig själv och andra : Collège de France 1982-1983
Med sammanfattning på engelska.
Om organiserad komplexitet : integration av organisering, lärande och kunnande
