http://www.yso.fi/onto/yso/p9649 läsare
läsare läsare
Böcker inom och omkring oss
Prenumeranter såg heta källor och Clinton
Timo Pasanen : årets läsare
Texten och läsaren i ett historiskt perspektiv : föredrag vid nordiskt symposium i idé- och litteraturreception, Umeå 31 augusti - 2 september, 1984
AN-läsare nöjda med tidningen
Finlandssvenskarnas regionala medievanor
Nypressat : ett kvartssekel med svenska dagstidningsläsare
Chick lit : brokiga läsningar och didaktiska utmaningar
Confirmation på mans ord, mans ähra framtedd tå ... herrn Swen Erichson Len[n]ing, wälbestält lagläsare vthi Sexmäki härad, medh ... iungf. Sophia Enckel, ... sin heders- och bröllops dagh vppå Iockis gård högtijdeligen celebrerade och fijrade åhr 1678. den 8. Februarij
Lärarstudenters berättelser om läsning : från tidig barndom till mötet med lärarutbildning
Hjälten, hjältinnan och jag : det ljuvliga i att läsa adertonhundratalsromaner
I spänningen mellan verklig och implicit läsare : textstrategier i Neil Gaimans Coraline återspeglade av elever i årskurs fem
Seriernas värld
Kaninjägaren : kriminalroman
Där man aldrig är ensam : om läsandets konst
Textteori för läsforskare
Rättmätigt dygda-beröm höra å sin : hedersdagh then XIII Julii anno 1675, ... Johannes Miltopaeus wälförordnad domare vthi Pijke härad, brudgumme; medh ... iungfru, i. Elisabetha Lorentz dotter Gerdt Brudh; genom Gabrielem Wallenium A. f. Westmann. Regiae Acad. Aboensis bibliothec
Reklam - en objuden gäst? : allmänhetens uppfattningar om reklam i morgonpress och tv
Himmels prydna fijna soolen, : ... medh sin wärma teer oss roo: ... hwilket och blef erfarit på ... den 24. junij hwart åhr, som och nu i detta innewarande effter Christi börd anno 1686. infaller, Johannis-fäst: hwarföre ... rådh-mannens herr Johannis Miltopaei födelse-dagh, medh trogen wältrefnadz lyck-önskan zijrar och behedrar Andreas Aschelinus, Abonsis
Kyrkpressen håller ställningarna
På vilket sätt är teman betydelsefulla för läsare? : En läsarundersökning med fokus på tematiken och dess funktioner för läsare i Robert Åsbackas Orgelbyggaren
Boel, 62 år, är Kulturtant med vilt känsloliv och fullständigt förlamad av ångest, vrede och sexuella begär. På en författarkryssning bestämmer hon sig för att släppa alla hämningar och går på erotisk bärsärkagång. När hennes utläggningar om Joyce Carol Oates ointresserat avfärdas börjar hon smida mordplaner
Bokläsarnas kunskapskälla : för läsecirklar och andra litteraturälskare om boksamtal, förlagsverksamhet och bokbransch
Oscar Levertins vänner
Läsaren som textskapare
Från läsare till kund : en studie om hur bloggläsare engagerar och aktiverar sig så att de blir kunder till modebloggarens företagsverksamhet
Franska rivieran - mera än sol oh bad
Landskap
Dikten och läsaren : studier över diktupplevelsen
Hur är det med Macbeth, Blot-Sven och Gandalf? : jourhavande historiker rycker ut igen
Andra messaboken
Kaninjägaren
Flickor läser mer än pojkar : ...och hellre om kärlek än om agenter
Romanernas och skillingtryckens folk köper böcker
Läsning för Zachris
Att läsa av lust
Teoretiska perspektiv på sakprosa
Modern litteraturteori : från rysk formalism till dekonstruktion. Del 2
Om kulturdebatter och litteraturattityder
Läsarna ger Stbl 8- i vitsord
Litteraturläsning som utforskning och upptäcktsresa
Bloggaren, läsaren, sanningen : att skriva sitt liv på nätet
Spill : en damroman
Mannen som läste högt på 6.27-tåget
Läsning för nytta och nöje : något om gamla och nya läsvanor
Första messaboken
Tästä on hyvä rakentaa = God grund att bygga vidare på
Dödzens wälde til yttersta ähre-minne : betrachtat då den ... herr Johan Miltopaeus fordom ... råd-man uthi den loflige rådstugu rätten i stapelstaden Åbo, vthi en saligh stund ifrån denna usla werlden genom then timmeliga döden ... åhr 1692. Och des anlelöse lekamen, ... i domkyrckian den 7. februarij samma åhr hederligen beledsagades. ..
Uthi den h. Trefaldigheetz nampn : är här wijdh Åbo skedt ... ett oföranderligit [sic] echta byte emellan rådmannen ... herren Iohan Miltopaeus brudgummen och ... iungfru i. Margareta Berndtz dotter bruden: hwilket ... högtijdeligen confirmerades anno MDCLXXX, den 2. septembris
Läsutvecklingen hos fem finlandssvenska svaga läsare från årskurs ett till tre
Borgåbladet : en läsareundersökning
Läsarna : 1800-talet folkväckelse och det moderna genombrottet
Bilderbokens mångfald och möjligheter
Kulturarv? : vad du läser är inte det viktiga utan hur du andvänder dig av din läsning
Kyrkpressen har 250.000 läsare
Följ med Andelsbanknytt till norra Italien 16-22 september 2000.
På ordets grund : från en religiös till en nationellt-medborgerlig läskultur inom den finländska folkundervisninen
"Jag vill hjälpa där samhället inte kan hjälpa"
Ny Tid-läsaren vill ha bredd och djup
Tack till våra läsare! Ni är fantastiska!
Guylain Vignolles arbetar vid den stora papperskrossen på en återvinningsstation för makulerade böcker. Ljuspunkten i hans monotona tillvaro är morgonens tågresa in till arbetet, då han läser högt ur boksidor han räddat. En dag drabbas Guylain av blind kärlek när han hittar dagboksanteckningar skrivna av en viss Julie
Ung i Mellannyland : läsa och leva på två språk
En graffskrift: öffuer then hedherlige gudhfruchtige och dygderijke matrons s: Kirstin Hindrichsdotter: ehrlige och wälförståndige Christoffer Bertilsons til Alnäs älskelige käre hwstron: huilken i Gudhi sachtmodheligen affsomnadhe then [ ] Januarij, anno 1614. Stält aff Anders Erichson til Woipala
En historia om läsning
En kartläggning av Tidningshuset Kust Nytt AB:s relationer till marknaden : en studie av läsare och annonsörer
"Det här med barn och djur är ju en lyckad kombination" : En flerdallstudie om hurvida hundar kan främja läsutvecklingen hos svaga läsare
