http://www.yso.fi/onto/yso/p9647 privat ägande
privat ägande privat ägande
Från samfällt bruk till enskilt ägande : vad lär oss samfälligheternas och allmänningarnas historia om bondens rätt till jorden?
Krymper utrymmet för icke-kommersiella målsättningar vid ekonomisk integration?
Om äganderättens motivering
Altevatn 1968, skattefjäll 1981 och sedan..
Fungerar fundamentalt beta lika väl för privata bolag som för publika bolag?
Finlands civil- och handelsrätt : en introduktion
Blad ur de lagliga stöldernas historia : (avvittringarna, stockfångstprevilegierna, rekognitionsskogarna m. m.)
Åtgärdsbeslut i privatskogsbruket = Treatment decisions in privately owned forestry
Finlands civil- och handelsrätt : en introduktion [Talentum- verkkokirjahylly]
Inkomstskatt : en läro- och handbok i skatterätt. D. 1
Radhusproletärer och ombudskapitalister : om svenskarnas förlorade förmögenheter
Traditionsprincipen : de svenska reglerna om köparens skydd mot säljarens borgenärer i komparativ och historisk belysning
Skogsbruk som äganderätt : rättsutvecklingen i Finland på 1800-talet
Inkomsskatt : en läro- och handbok i skatterätt. D. 2
Om äganderätten till jorden i lappmarken under 1600-talet och förra hälften av 1700-talet
Familjens, privategendomens och statens ursprung : i anslutning till Lewis H. Morgans forskningar
Storegendom och enskilda brukningsenheter
Ägande och frihet : [grunderna för demokratin]
Om samernas rättsliga ställning i Sverige-Finland : en rättshistorisk utredning av markanvändningsförhållanden och -rättigheter i Västerbottens lappmark före mitten av 1700-talet
