http://www.yso.fi/onto/yso/p9645 månar
månar månar
Kvistningsstudier tall och gran = Studies on pruning in pine and spruce
Mätning av bindningsstyrka mellan bark och ved : metoder för att uppskatta barkbarhet hos massaved
Höstfrosthärdighetens stabilitet efter upprepad uppkloning av Picea abies
Kvävegödsling vid skolning av granplantor
Utforska rymden
Ja jag har mens, hurså?
Vi skola nästan alla dö : kominternfunktionär och lägerfånge - Otto W. Kuusinens hustru om sitt liv i Sovjet 1918-1965
Janzon, Lindström och Chateaubriand : biografisk uppslagsbok för gastronomer
Etablering av 1-åriga täckrotsplantor av gran med skilda odlingssätt på ståndorter i södra Sverige : resultat efter första och andra säsongen i fält
Den stora ryska revolutionen
Månljust : saga och sanning från ny tillnedan
Optimal produktion vid nordförflyttning av gran i norra Sverige : modeller för sammanvägning av avgång och tillväxt
Ryssland 1917 : en revolutionskrönika månad för månad
Tjejer har streck : mensboken för unga tjejer
Till åhörande av den offentliga föreläsning professorn i maskinbyggnad, teknologie doktorn Jarl Paavo Kuusinen håller den 24 november 1937 kl. 7 e.m. i anledning av att han tillträtt sitt ämbete inbjudas vetenskapens gynnare, idkare och vänner vördsamt av Kemisk-tekniska fakultetens vid Åbo akademi dekanus Walter Qvist
Illustrerad faktabok för barn om sol, måne & stjärnor
Tall- och granplanteringarnas utveckling på Åland
Överlevnad och produktion i två Halländska proveniensförsök med 19-årig Picea mariana
Kådlåpor i virke från ett svenskt granbestånd : variation i antal och storlek inom träd och inom bestånd
Den röde eminensen : O. W. Kuusinens politiska biografi
Atlas över universum
Stjärnor och planeter
Faktabok om månen avsedd för barn. Bl.a. om var den kommer ifrån, vad den består av, varför den lyser o varför den byter utseende. Om månkratrar, månhav, månens baksida o gubben i månen. Även om mångudar, sägner o om den första människan på månen.
Anteckningar om ryska revolutionen
Jorden och månen
Marknadsanalys för produkter av grankärna
Cesar Ritz : konungarnas hotellvärd och hotellvärdarnas konung
Upptäck stjärnhimlen : [din guide till stjärnor och planeter]
Stamknölar på gran : spår efter Gudrun och Per
Variationer i granmassavedens egenskaper - mellan olika beståndstyper, olika trädklasser och olika höjd på stammen
Tillväxtregulatorer hos gran (Picea abies Karst.) : akademisik avhandling
Projektet Komet - kompetens och mentorskap för unga : en kartläggning av svenskspråkiga stödtjänster för unga i huvudstadsregionen
Fest för finsmakare : historia och kuriosa kring 350 recept
För att bli vän med sin pms började Lisa Eriksson skriva dagbok för att hitta sin hormoncykel och lärde sig hur hon skulle följa i st.f. att motarbeta den. Här delar hon med sig av sina erfarenheter och sin samlade kunskap. Även råd och tips från gynekologer, psykologer, kostrådgivare, personliga tränare och yogainstruktörer
Förflyttningseffekter hos vit- och svartgran i norra Sverige
Till månen
Månen
Förbandets inverkan på granens virkeskvalitet : en inledande litteraturstudie
Mekaniska snytbaggeskydd : påverkan på rot- och skottutveckling hos gran
Trakthyggesbruk och kontinuitetsskogsbruk med gran, en jämförande studie
Huru Finlands rätt försvarats
Årets saga : bilderbok
Ozon påverkar tillväxten hos gran i Sverige : rapport från en fyraårig fältkammarstudie
Ryssland i revolution
Gallringens inverkan på granens stamform
Finlands trädslag : i forstligt hänseende. 2, Granen
Den ryska revolutionen och förutsättningarna för den sociala revolutionen
Skogsförnyelse på högproduktiva torvmarker - plantering av gran på kalhygge och under skärmträd
Lätta fakta om sol, måne och stjärnor
Finlands rätt och zarens manifest af den 15 februari 1899 : några blad ur en liten nations kamp för sitt lif
Markvattnets innehåll av baskatjoner och aluminium och dess påverkan på tillväxt och kådflöde i kraftigt försurad granskog
Stjärnor, månar och planeter
Konstruktionsvirke från grov gran : deformation och kvalitet hos reglar
Tal och skrifter. 6, Världskriget, Revolutionerna och freden
Öppenvårdsgynekologi
Taxatoriska undersökningar om skogsträdens form
Bli vän med din PMS
Lettland vid skiljevägen : 1917 och 1940 : (händelser och fakta)
Bara lite blod : ett reportage om mens och makt
Blädning i granskog : strukturförändringar, volymtillväxt, inväxning och föryngring på försöksytor skötta med stamvis blädning
Sortering av sågat virke av furu och gran : anvisningar utarbetade av 1958 års virkessorteringskommitté
Förflyttningseffekter hos vit- och svartgran i norra Sverige = Transfer effects of white spruce and black spruce for possible regeneration in the North of Sweden
Föryngring av gran under högskärm
Några iakttagelser rörande fröbildningens periodicitet hos tallen och granen samt rörande ekorrens förekommande i Finland
Brösthöjdsformtalets variation i tall-, gran- och björkbestånd
Lär dig mer om rymden
Månen tur och retur. Del 1.
Kuusikoiden kunto Merenkurkun alueella = Granskogarnas hälsotillstånd i Kvarkenregionen
Romantik och marxism : estetik och politik hos Otto Ville Kuusinen och Diktonius till och med 1921
Ved- och massaegenskaper i fem olika granbestånd
Fastställandet av modus II brottseghet KIIC för trämaterial
Variation i tallens (Pinus silvestris L.) frosthärdighet med årstid och mineralnäringstillstånd
Mensboken
Näringsanalys i två spårämnesgödslade granplanteringar
Månen i myt och dikt, folktro och kult
Naturkunnighet för skolor och familjer. I, Stjernkunskap
Bara vanligt vatten
Skammens röda blomma? : menstruationen och den menstruerande kvinnan i svensk tradition
