http://www.yso.fi/onto/yso/p9659 schizofreni
schizofreni schizofreni
Ett annorlunda möte : en teoretisk kvalitativ studie om bemötandet av den gravida kvinnan med psykossjukdom
Vingklippt ängel
Rehabilitering av patienter med schizofreni : personalens uppfattning om rehabiliteringens centralaste faktorer
Känn pulsen slå
Svenskundervisning för mentalt handikappade vid Södra Österbottens socialpsykiatriska förenings dagcenter
Drömmen om Ester
Ett annorlunda möte : en teoretisk kvalitativ studie om bemötande av den gravida kvinnan med psykossjukdom / Utvecklingsarbete: "Hur kan jag hjälpa?" : riktlinjer och råd för personalen på mödrarådgivningen vid mötet med en gravid kvinna med psykossjukdom.
Vård och stöd till patienter med schizofreni : en kunskapsöversikt
Pillerparadoxen : varför lider fler och fler av psykiska problem när medicinerna bara blir bättre och bättre?
Psykos och religion : psykodynamiska mekanismer och rollpsykologiska processer bakom religiösa föreställningar hos psykotiker
Min själ var mitt smycke
Tusen platåer : kapitalism och schizofreni
I två världar : en schizfren flickas uppleverser
Honungsfällan
Hon blev hel den långa vägen
Äppelblom och ruiner
Psykoser : ett humanistiskt och biologiskt perspektiv
Introduktion till klinisk psykiatri
Psykiatri : en orienterande översikt
Vilse i speglingar : borderline sett inifrån
En resa genom själens mörker
Psykisk ohälsa : en annorlunda verklighet
Hill tecknar : pejlingar i C F Hills sjukdomsvärld / Nils Lindhagen
Samhällsbaserad psykiatrisk vård : en handbok för praktiker
Psykologi och dialektik
Outsidern : min fars kamp med galenskapen
Schizofreni : hur det var förr ur anhörigs synvinkel
Faktorer som påverkar stigmatisering av personer som lider av schizofreni
Förändringen : om en yngling som drabbades av schizofreni
Social problemlösningsförmåga och depressionssymtom vid schizofreni : en introduktion av AIPSS i finländska förhållanden
Berättelser om inre röster : ett fenomenologiskt och kommunikativt perspektiv
Ingen dans på rosor
Att bistå vid schizofreni
I morgon var jag alltid ett lejon
Galenskapens gåta : psykologiska, sociala och biologiska modeller för schizofreni
Det är svårt att sjunga med kluven tunga : en berättelse om att återerövra sitt liv
Anti-Oidipus : kapitalism och schizofreni
Vara anhörig : bok för anhöriga till psykiskt sjuka
Omsorgsstrategier för svåra beteendeproblem vid psykisk funktionsnedsättning : utvecklingsstörning, asperger och schizofreni
Somatisk uppföljning och läkemedelsbehandling av schizofrenipatienter
Chocken efter fallet
Schizofreni : kliniska riktlinjer för utredning och behandling
Förbjudet, farligt, frestande : om tabu i vår tid
Valda skrifter av C. G. Jung. Psykets dynamik och struktur
Helioskatastrofen
Hill skaldar : Carl Fredrik Hill i dikter och bilder / valda och kommenterade av Nils Lindhagen
Psykosen, det psykotiska språket och familjen
Samlade skrifter om schizofreni
Schizofreni : för patienten och de anhöriga
När Minna börjar på gymnasiet, bestämmer hon sig för att börja sköta sig. Nu när mamma är intagen på psyket har hon bara sig själv att ta hand om. Men på uppropet får Minna syn på Emma Larsson som gått i samma skola. Samtidigt kommer mamma hem igen. Minna tvingas att fatta det svåra beslutet att se till sina egna behov.
Eftertankar : psykoanalytiska studier
Patienter med schizofreni och deras familjer : om samarbetet mellan terapeuter, patienter och anhöriga enligt familjeinterventionsmodellen : teori och praktisk handledning
Nära främling
Ge mig en tanke - som jag kan koncentrera mig på : en bok till schizofrena och neurotiker och till deras anhöriga och deras läkare
Att se bortom symtomen : fallexempel i klinisk psykologi
Med kort sammanfattning på engelska.
Mig skall ingen binda : en vänbok till Barbro Sandin
Bryta om
En dåre fri : roman
Finländsk Cochrane-översikt : psykoedukation vid schizofreni
Hade Strindberg schizofreni? : kontroversiell analys av diktarens person och konst
