http://www.yso.fi/onto/yso/p9653 specialdagvård
specialdagvård specialdagvård
Snäckan 1972-2012 : förskola/specialdaghem, specialdaghem 30 år, Ytteresse daghem 40 år
Olika barn på den specialpedagogiska arenan : en kvalitativ studie med fokus på småbarnsfostran
Specialdagvård i Svenskfinland : Snäckans förskola/specialdaghem : med kropp och knopp i fokus
Ungar är olika / hur kan förskolan hjälpa barn med svårigheter?
Staden och regnet : ett temaarbete på daghem i Reggio Emilia : steg för steg
Dagvård för barn i behov av särskilt stöd i Svenskfinland : en kartläggning med uppföljningsstudie
Specialdagvård i Svenskfinland : solstrålen Isabella
Specialdagvård i Svenskfinland : Snäckans förskola/specialdaghem  : med kropp och knopp i fokus
Kompletterande anknytningsperson på förskola
Specialdagvård i Svenskfinland : de små nyckelpigorna Isak och Maria
Medverkan och beslutsprocesser vid uppgörandet av vård- och rehabiliteringsplaner och preferens gällande skolform : en studie av föräldrar till barn med behov av särskilt stöd
Specialdagvården i Svenskfinland : en studie av barnets grundförutsättningar för specialpedagogisk vård och fostran i daghemmet
Specialdagvård i Svenskfinland : varje barn är en stor rikedom
Barn som oroar : bemötande och metoder i förskola och förskoleklass
Ska vi ändra någonting nu igen? : en studie av daghemsföreståndarens, personalens och föräldrarnas upplevelser av ett daghem i förändring
Assistent och stolt : daghemsassistenters uppfattningar av sina möjligheter att stödja barn i behov av särskilt stöd
Ska vi ändra någonting nu igen? : en studie av daghemsföreståndarens , personalens och föräldrarnas upplevelser av ett daghem i förändring
Med sammanfattning på engelska.
