http://www.yso.fi/onto/yso/p9658 hopp
hopp hopp
Strömmar av löften
Korpelarörelsen
Kootut yksinlaulut = : Samlade solosånger = Gesammelte Lieder
Inbjudning till åhörande av det offentliga föredrag i Universitetets solennitetssal varmed professorn i kemi vid Helsingfors universitet filosofiedoktorn Niilo Johannes Toivonen tillträder sitt ämbete den 30 januari 1929
Mini-Hopp som sjörövare
Han hittade sitt drömjobb
Barnet och sjukvården : erfarenheter från barnonkologin
Inventarium över allmogekulturen
Mini-Hopps födelsedag
I världen med hopp : Furahakören
De kommer att drunkna i sina mödrars tårar
Fjärilar på min hud
Kasärnanläggning i Helylä : diblomarbete vid Tekniska högskolan
Anna och Mats bor inte här längre
Den outsläckliga längtan
Familjen jag hade
Hoppets hydda tillgänglig för alla?
I min ungdom speglade jag mig ofta : roman
Från sjömanssymbol till juldekoration
Flykten från Kabul
Erinran och hopp
Hopp i en hopplös tid
Julie arbetar i kassan på stormarknaden och uppfostrar ensam sin son. En särskilt dyster dag är det en kund som ler mot henne. Mannen, som heter Paul, återkommer veckan därpå och bjuder henne på lunch. Trots stor olikhet och åldersskillnad utvecklar de en stark vänskap vilket leder till en ny tillvaro för Julie.
Svalorna flyger så högt att ingen längre kan se dem
Hembygdens hopp 100 år : sammanställd historik med bilder
Vi måste tala om det allra svåraste
Betydelsen av hoppets närvaro : ...då man är förälder till ett barn som är sjukt eller handikappat
Hopp : höjd, längd, stav och tresteg
Modern mystik : den dolda vägen till inre klarhet
Hoppets betydelse för föräldrar med svårt sjuka barn
Om finskan påminnande språk- och stildrag i översättningarna av Toivo Pekkanens romaner
Gud har koll på läget - trots allt
Ernst Blochs utopiska hoppets filosofi
Stalins terror : Toivo och Sanna Jääskeläinen, finskingermanländska överlevare
Furaha av årgång 1996 sprider hopp med ny skiva
Det som ger hoppet liv : fem förutsättningar
Med pansarvärnskanon i "Mannerheimlinjen"
Det röda trädet
Första telefonsamtalet från himlen
Den unga vuxna människans upplevelser av hopp
Något att hoppas på : när det värsta har hänt
"Finlands upphielpande" vid riksdagarna under 1750- och 1760-talet
Kort översikt av kommunalfullmäktiges i Helsinge verksamhet 1907-1956
Kalle med klänning
Feriehus, villor
Dödsskuggans dal : - AIDS patientens lidande i Etiopien
Korta stycken
" Människor som blir obotligt sjuka upplever oftast en existentiell kris. Som personal i vården kan det då vara svårt att veta hur man bäst kan ge stöd åt dessa patienter. När döden utmanar livet ger personal i palliativ vård den kompetens de behöver för att känna sig trygga i mötet med patienterna. Läsaren får kunskap om krisstöd och copingprocesser samt får tips på hur man kan hantera olika frågor som väcks, som t.ex. tankar och känslor inför döden. " -- (Natur & Kultur)
Palliativ vård : begrepp & perspektiv i teori och praktik
Som om hösten kom på sommaren
Som en tjuv om natten : eller Konsten att stjäla en generation
Hoppet om fred har börjat svika
Vårdvetenskapliga begrepp i teori och praktik
Ännu bättre : (hoppet om himlen med nya ögon)
"Låt dig inte skrämmas!" : "Jag är rysligt nyfiken och har ett stort behov av att förstå"
Bakom fiendens linjer : den första finska fjärrpatrullen på Karelska näset sommaren 1941
Sevärd ångest i sommar
Hoppet som kraft och energi i vården av den förlossningsrädda gravida kvinnan
Och runt mig faller världen
Barns upplevelser av hopp och lidande på barnhem
Toivo Talvi : motiv från Lappmarken : [Salon Strindberg, Helsingfors, 19?]
När döden utmanar livet : om existentiell kris och coping i palliativ vård
"Svalorna flyger så högt att ingen längre kan se dem är en roman om kärlekens villkor under den största påfrestning två personer kan utsättas för. Med stor medkänsla och på ett starkt och mångbottnat språk skildras hur Johan och Ann lever i chock och desperation, men också hoppfullhet, när deras snart elvaårige son Andreas ligger i koma. Hur ska de kunna fortsätta med sina liv? Kommer det att vara något mer än 'en semester från döden'? Och – den största frågan – kommer Andreas att återvända till dem?" -- (Leopard)
Ingen hopplös skiva
År 1950 bor sjuttonåriga Josie Moraine i New Orleans. Hennes mor arbetar på en bordell. Josie vill lämna staden och börja studera på ett universitet långt därifrån. Men när modern rymmer med en stilig gangster och lämnar efter sig en skuld till maffian och en gömd dyrbar klocka inträffar saker som raserar Josies planer
Färgen på drömmar
Joy till världen
Gudsmötet som befriar : omvändelsens betydelse vid missbrukarvård
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1917. Trettiondeandra åtgången
Den magiska gnistan : vägen till ett kreativt liv
Protest och profetia : Korpela-rörelsen och drömmen om tidens ände
Det vi inte visste var lycka
Pojken, flickan och muren
Det finns hopp för din framtid
Hopp och hopplöshet : en enhet som stärker livskraften hos kvinnor som lider av bröstcancer
Rödakorssmycke vittnar om hopp
"Farans år"
Yhteys toiseen ihmiseen : kontakt med en annan människa
Om troper och deras översättning i Johanna Nilssons roman Hon går genom tavlan, ut ur bilden och dess finska översättning Älä usko, älä toivo, älä rakasta
Valarnas sång
Livets källa kärleken - hälsans urkraft
Med framtid och hopp
Livskvalitet - en utmaning för sjuksköterskan
Makten, männen, mörkläggningen : historien om bordellhärvan 1976
