http://www.yso.fi/onto/yso/p965 idrott
idrott idrott sport
Idrottsboken '76 = urheiluvuosi
Landskampen Finland - Sverige i kvällstidningars sportjournalistik
AIF, arbetarrörelsen och idrotten
Hangö idrotten under ett sekel
Jubel & tårar
Alma och skogsbusarna gör kompisvågen
Illustrerad idrottsbok : handledning i olika grenar af idrott och lekar. 3
Läderkulan är Tinttis levebröd
Suomen Urheiluhistoriallisen Seuran Vuosikirja 1994 = Finlands Idrottshistoriska Förenings Årsbok 1994
Urheileva Suomi = Finlands idrott av i dag
'May the best man win' : om sportlighet och osportlighet
Åk skidor
Idrotten i Finland : i början af tjugonde seklet
Jubel & tårar : artiklar och insändare i Kamratposten 1984-2001
Nylands-Åbolands idrott - NÅID : 60-årshistorik
Mental träning inom individuella sporter
Svensk idrottslitteratur : bibliografi- och dokumentationsstudier. 1980
P.M. 2.10.1962  angående idrotten inom försvarsmakten
Illustrerad idrottsbok : handledning i olika grenar af idrott och lekar. 1
Zlatan : pojken som gick sin egen väg
Urheiluvuosi '73 : HBL:s idrottsbok : Sports
Sammanfattning (s. 13-50).
Finlands nya ställning och vad den förpliktar till : 25.9.1944 i radio
Årets idrott
Urheiluvuosi 1969 : HBL:s idrottsbok : Sports
Ordföranden i Finlands Gymnastikförbund 9.6.1962 Kapten Erkki Palolampi
Sammanfattning (s. 11-17).
Dövas världsspel genom tiderna : CISS 75 år
Se och möt varje barn : om barnidrott utifrån barnens perspektiv
Uthållighetsträning : en bok för bättre resultat
Fotbollsjournalistik i svenska och engelska dagstidningar
Allt om fettförbränning. 1
Idrott som modernt fenomen
Mina olympiska sommarspel
Pargas idrottsförening på frammarsch 1914-1974
Att leda projekt från start till mål
Ersättning för skador inom sportutövning : när uppfylls förutsättningarna för skadeståndsansvaret inom idrotten?
Leken inom idrotten
Ädel tävlan på ranka fiberskal
Direktör Pekka Martin 26.2.1973 Tippningsbolaget
Tecken inom området idrott : supplement till Svenskt teckenspråkslexikon
"Nej, det här gick inte som planerat" : förväntningar på sportsidorna i Hufvudstadsbladet och Vasabladet under OS i Peking 2008
Är idrott nyttigt? : en antologi om idrott och samhällsnytta
Fatta vintersport : din guide i TV-soffan
Träningslärans grunder : träna effektivare
HBL's idrottsbok 1963
Idrottsaktivitet, hälsa och familjeförhållanden bland finsk- och svenskspråkiga ungdomar
Finland-Ungern lämpligare landskamp än Finland-Sverige!
Min rätt till idrott
Idrottens filosofi : en samling uppsatser
Tävlande kvinnor i Bang
Vikingarnas vilda lekar : en tid för idrott
Ordföranden i Finlands Gymnastikförbund 9.9.1960 Herr Erkki Palolampi Helsingfors
Föreningsfostran och tävlingsfostran : en utvärdering av statens stöd till idrotten : betänkande av Idrottsstödsutredningen
På jakt efter idrottens själ
Coubertin och dagens samhälle
Södra Finlands möjligheter för Ji Sport : analys över föreningar och förbund
Ät rätt när du tränar
Att skapa ett brand för en idrottsserie : herrarnas division ett i fotboll
”Det är inte en mänsklig attityd längre”
Elevers idrottsintresse och deltagande i idrottsklubb
Illustrerad idrottsbok : handledning i olika grenar af idrott och lekar. 2
Lagets bästa viktigast i lagspel!
Sulkavan suursoudut : tävling, tradition och trivsel
Ishockey för barn : upp till 13 år
Idrott : regler och råd för skolidrott och fritidssport
Idrottshistorisk forskning i Sverige : några fakta och synpunkter
Världsmästaren
33 år som sportjournalist
Företagens idrottssatsningar : en explorativ studie
Olympiavuosi 1968 : HBL:s idrottsbok : Sports
Nationell och internationell idrott
Boxningens socialhistoria i Sverige
På väg mot perfekt prestation : mentala träningspass i rörelse
Kartläggning av tredje sektorns idrottsverksamhet för rörelsehindrade barn i åldern 7-12
Sportfånar och fånsporter
Kekkonen vill gärna försoning : "räck oss handen, det skall resultera" : (från vår utsände medarbetare.)
Träningslära för idrotterna
Metaforer i svenska och finska innebandyartiklar på internet
Olgas mat : för aktiva kvinnor
Hockeyhjältar i finska och svenska dags- och kvällstidningar
Finlands nya ställning och dess förpliktelser
Idrotten och kyrkan
"Ryvetys voi alkaa!" : innehållet i tidningsreportagen från friidrottslandskampen Finland - Sverige
Lilla sportspegelns stora sportbok
Att springa känns som en lovsång : med tillräckligt hårda motgångar söker man sig till det andliga
Bättre kondition : fysiologi, kost, träning
Suomen urheiluhistoriallisen seuran vuosikirja 1995 = Finlands idrottshistoriska förenings årsbok 1995
Klara, färdiga ... spring! : en bok om att gå, motionera och idrotta med benprotes
Idrottsföreningars samarbete med sponsorer  : Case Vasa Idrottssällskap
Sponsring, ett hot eller en möjlighet : En utredning över risker inom sponsring
Sponsoring och idrottsreklam : en studie av relationerna mellan näringsliv och idrott
HBL's idrottsbok 1964
Skandalen i Lahtis : Den fina fasaden som gick sönder
”För att det får mig att må bra!” : en studie om cheerleadingens påverkan på välbefinnandet hos 12-15 åriga flickor
Golfspråket
Seger i tankarna
Meningsskapande idrott : livsåskådningsrelevanta perspektiv och empiriska kontraster
Fuskfinnar
Luleå bygger jättehall för inomhusidrott
"Det är hemmaplanfavör!" : strukturerna i tre sporters ljudlandskap studerade ur ett hi-fi/lo-fi-perspektiv
Hockey : officiellt organ för Svenska ishockeyförbundet
Nutrient timing : rätt näring vid rätt tillfälle
Mental tuffhet : fokus på uppgiften
Idrotten i Finland i början af tjugonde seklet. [4], [segelsporten i Finland]
Urheiluvuosi 1971 : HBL:s idrottsbok : Sports
Basträning för barn
Idrott och hälsa
Idrotten i Finland i början af tjugonde seklet. [2], [jakt, hundsport, skjutkonst, fiske]
Sportskolan i Sibbo kommun : En utredning över barnens trivsel och motivation
Skolidrottsdagarnas användande : kortfattad vägledning
Stockholm 1912 : första moderna olympiska spelen : människorna, idrotten och Sverige
Idrottsboken 50 år : [idrottshistoria 1945-1994]
Mycket nöje!
"Inte svårare att vara kristen inom idrotten än inom andra områden"
Finske förbundsledaren om landskampen
Idrottssponsorers syn på sponsring
Rapport från Nordiska idrottsseminariet  Västanviks Folkhögskola i Leksand 15 - 17 april 1989 : arr. Sveriges Dövas Idrottsförbund i samarbete med Nordiska Dövas Idrottsförbund
Ny idrottslag drar upp ramar
Stadion : idrottsglimtar och idrottsstudier
Till försvar för orden
Mästare i Medelpad
Finsk-svensk-finsk idrottsordlista
Toppidrottare behöver vinnarskalle och talang
HBLs idrottsbok 1965
Spanarna : en blick på åren 1949-1959
Matchen som aldrig ägde rum : och ytterligare åtta kapitel om idrott, etik och politik
Videomeddelande för döva 47 : lokakuu 1987
Schackmedalj på VM-nivå - inget att brösta sig över
Historia om idrott : vikingapuckar, livsfarlig fotboll och OS i diktning
Handlingsplan mot dopning inom idrotten
Round - The - World : Dagbok från jordenruntresan 1986.09.25 - 1986.11.09
Sponsorering av idrott
Bland idrottare och atleter : [från jägare till OS-medaljörer]
Sponsoreringsverksamhet mellan företag och yrkesmässiga idrottsföreningar - en fallstudie av TPS-ishockey ligalag
Vinnare, klassiker och hurtbullar
Tennisens stjärnor
Grundexamen i idrott : utbildningsprogrammet för idrottsinstruktion, idrottsledare
Idrott på gott och ont - synpunkter
SPORTDOKUMENTÄR  : Den anspråkslösa olympiamedaljören Mikko Kotila Dokumentärens stjärna är halfpipe-åkaren Mikko Kotila. 30-årige Kotila har tagit medalj också i de två föregående vinterspelen, guld och brons. I Salt Lake City lade han nu beslag på guldet. Vi får följa Kotila under förberedelserna till tävlingen och pejla stämningen under själva tävlingen och efteråt. ;  SPORT : Dövas 16:e olympiska vinterspel i Salt Lake City Programmer bjuder på de bästa bitarna av Finlands tävlingsframgångar. Finland representerades av - ishockeylaget Deaf Lions - herrlaget i curling - Cecilia Hanhikoski i snowboard för damer.
Sportens värld : beskrivningar av olika friidrottsgrenar
Funderingar vid ett badmintonnät
Idrottslivet i Finland
I skilda idrottsvärldar : barn, ledare och föräldrar i flick- och pojkfotboll
Forma kroppen och maximera din prestation : om kost och träning på vetenskaplig grund
Träning och tävling : en bok för Sveriges skolungdom
"För att det får mig att må bra!" : En studie om cheerleadingens påverkan på välbefinnandet hos 12-15 åriga flickor
Gossarnas idrottsbok
Elitidrottens framtid : etik i kommersialiseringens järngrepp?
Vetenskapliga och ovetenskapliga förströelser : till största delen efter utländska arbeten : [supplement till Illustrerad idrottsbok af V. Balck]
Idrottsrörelsens handlingsprogram för kvinnlig idrott : en analys av bakgrund, mål och åtgärder
Dövas videomeddelande 5-6/2007
Socialpedagogisk hästverksamhet : en diskursiv studie i verksamhetens organiseringsprocess
Barn - ungdom - idrott : rapport från Idrottens Forskningsråds konferens på Bosön i februari 1982
Lån från svenskan i travtidningen Hevosurheilu
Idrotten - andlig beredskap? : artiklar
Idrott för ungdom
Friidrott för ungdom : 14-17 år
Nationella hjältebilder och hjältemyter i idrotten
Världens första sportstjärnor
Du platsar inte - tyvärr
