http://www.yso.fi/onto/yso/p9664 kungar
kungar kungar
Tal vid konung Olavs besök i Finland : 5.7.1961 i Helsingfors
Karl XII:s död : olösligt mordmysterium?
Reglemente för Kristinestad
En kung i varje tum : roman om Oscar II
Karl XII:s levnad till uttåget ur Sachsen ; Karl XII:s levnad från Altranstädt till Fredrikshall
Gustav III och Finland
Skrifter. Tionde delen : [Historiska dramer]
Jag vill ha en syster!
Gustav Vasa. II : Från tiden omkring år 1540
Minnesutställning över konung Gustaf V anordnad av Kungl. Livrustkammaren nov. 1951 - jan. 1952.
Konung Gustav III:s "flykt" från Finland över Åland till Sverige år 1788
Ludvig XIV och kärleken
Kung päron : Ludvig Filip, fransmännens konung : vägen till tronen
Olav Haraldson blev den store vikingen, kung och helgon
Kung Carl XVI Gustaf 60 år
Kring två kungsristningar vid en åländsk farled
Jag älskar dig så mitt hjärta brister
Katarina II och Gustaf III : en återfunnen brevväxling
Sveriges monarker
Henrik VIII:s sex hustrur
Sigismund : en biografi över den svensk-polske monarken
Carl XII : lefnads- och karaktersteckning
Prinsessan, kungen och spegelmakaren
Alexander den store och hans rike
Ett spel för galleriet
En bok om Karl IX (1550-1611). Han var son till Gustav Vasa och Margareta Leijonhufvud. Genom målmedveten kamp mot Erik XIV, Johan III, Sigismund, adeln och prästerskapet nådde han tronen. Riksdagsprotokoll, brev, kalendrar och ögonvittnesskildringar ligger till grund för framställningen.
Kungen av Upp och Ner-landet : en saga för små och stora barn om missbruk i familjen
Adolf Fredrik (1710-1771) : Sveriges konung
Kungar, drottningar, älskare och älskarinnor : konvenansäktenskap och kunglig sängkammarfröjd
God natt, Ers Majestät
Gustaf III och hans gunstlingar
Sagorna om Norges kungar : från Magnús góði till Magnús Erlingsson
Karl X Gustav : en biografi
House of cards, del två. Storbritannien har fått en ny premiärminister och en ny kung. Francis Urquhart är en hänsynslös politiker som är fast besluten att hålla fast vid sin makt. Men den nya monarken, hans idealism och filantropiska framtoning både irriterar och ställer till det för Francis. Snart uppstår direkt fientlighet och striden utkämpas med riggade opinionsundersökningar, mediemanipulation och iscensatta sexskandaler.
Gustaf III som dramatisk författare : litteraturhistorisk studie
Samlade skrifter. Trettioförsta delen : Folkungasagan ; Gustav Vasa ; Erik XIV
Een kort och nyttigh chrönica, om alla Sweriges och Göthes konungar, som hafwa både in- och vthrijkes regerat, ifrån then första konung Magog, in til . . . nu regerande k. Carl then IX. .
Blodsarvet, del tre. Erik Krigarhjärta är hårt ansatt. Karl Solhand och hans tigrar härjar i söder och det främmande folket från Västanbergen har fått en ny gud och ledare som hetsar sina tillbedjare att invadera Nordland. När Erik försöker driva angriparna på flykten blir männen i hans följe överraskade av ett bakhåll
Kungen har hästöron!
Sanctus (H)e(n)ricus rex Suetie et sanctus Henricus episcopus Upsalensis : en och samme engelskfödde man?
Resan till morfar
Konung Erik XIV såsom dramatisk karakter
Gustaf V : med folket för fosterlandet
Carl XVI Gustaf : den motvillige monarken
Gustav III i fosterlandets tjänst
Sveriges kungar och drottningar
Alla kungar Bernadotte och deras familjer
Spökapöna
Konungadömet i folkvandringsstaterna enligt nyare forskningar
Gustaf III:s bosättning, brudfärd och biläger : kulturhistorisk skildring
Karl XII:s levnad. 1, Till uttåget ur Sachsen
Svenska konungars Eriksgata och med anledning därav slagna nedaljer
Norges konungasagor. Andra delen
Konungen med Guds nåde : skisser öfver härskarkult och imperialistisk symbolik
Hermans historia : kungar och drottningar, öden och äventyr i Sveriges förflutna
Erik XIV : en biografi
Matilda maskeradälvan
Anckarström och kungamordet : historien i sin helhet
Karl X Gustavs dräkter
Doktor Lundgren och guldkungen
Äventyr på Gripsholms slott
Jag, Karl den tolfte
Mina 40 år för Sverige : C. G. XVI 1973-2013
Karl XI : en biografi
Kungliga släktband : kungar, drottningar, frillor och deras barn
Svenska statsförfattningens historiska utveckling från äldsta tid till våra dagar
Erik XIV : hans sinnessjukdom : historisk-psykiatrisk studie
Gustaf Wasa : lefnads- och karaktersteckning
Stormsvärd
Det blodiga parlamentet : fyra tragedier
Swenska konungars olyks-öden, krops-skador, sinnes och krops-stälning, siukdom, död, balsamering och begrafning i korthet beskrefne : beledsagade med en föregående afhandling om balsameringar
Historia och myt i Gustaf III:s kungaroll
Gustaf Adolfs minne i Finland
Kungamakten och lagen : en jämförelse mellan Danmark, Norge och Sverige under högmedeltiden
Gustav Vasa tur & retur : guide till svenska folkets kungaminnen
Stockholms blodbad : Historien om Svante Ulfsson Trana, tolv år och page hos en adelsman som hade oturen att vara i Stockholm i november 1520
Gustaf V, konungen - människan : till 75-årsdagen
Gustav Adolf den store
Carl XVI Gustav : porträtt i tiden
Livrustkammaren : de kungliga familjernas dräkter, uniformer, rustningar, vapen och vagnar : från 1500-talet fram till våra dagar
Erik XIV:s almanacks-anteckningar : hans dagböcker, ritningar och musiknoter i urval
En oskriven historia : [15 maj-19 sep 1999] : Ernst Billgren ... [et al.]
Sju kungars död : historisk roman
Gustaf Eriksson Vasa : kung, kamrer, koncernchef : återblick på en monark av Guds nåde
En välkänd Hellsing-ramsa med helt nya bilder.
Målarkonstens mästare
Karl XII (1682-1718) : Sveriges konung
Carolus Rex : Karl XII - hans liv i sanning återberättat : roman
Reportaget om kungamordet ( Gustaf III )
Bernadotte : mannen, myten, maten
Betvingade
För Sverige - nuförtiden : en antologi om Carl XVI Gustaf
Solvarg
Egil Björn och kung Frille : en berättelse om vikingar från norra Halland : en bok
En kunglig tragedi : en biografi om Gustav IV Adolf
Karl den tolftes historia
Svea-rikes konunga-längd
Karl Johan : kronprinsen och konungen
För in de döda
Stockholm octavo
Margareta Dume som konung Albrekts politiska partigängare på 1390-talet
30 år med konung Gustaf : en bildkrönika av märkliga händelser i Sverige under Gustaf V:s 30 regeringsår 1907-1937
Arkivet innehåller en avskrift av ett dokument rörande lån som finländska adelsmän beviljat Johan III på 1570-talet.
Kungliga älskarinnor : 500 år av makt, sex och rivalitet
Konunga-boken eller sagor om ynglingarne och Norges konungar intill år 1177. Första-tredje delen
Henrik IV : hugenott och konung
Gustaf Vasa : ett 400-års-minne
Karl XII:s död : gåtans lösning
Konung Hiskia eller den av Gud beskyddade staden
Kungligt & mänskligt : 200 år med ätten Bernadotte i Sverige
Karl XII : en biografi
Karl XIV Johan : den franske soldaten som blev kung av Sverige
Vad ska vi göra?
Johan III : en biografi
Carl XVI Gustaf : 70 år i bilder
Att närma sig ett nationalmonument : Gustaf II Adolf som biografisk problem och möjlighet
Ur Carl XII:s lefnad. Senare delen: skildringar
En kort och nyttigh chrönica om alla Sweriks och Göthis konungar .. : ifrän Konung Magog, in til nu regerande ... Konung Gvstaf Adolph, Sè och om the Amazoniske qwinnors bedref ... sampt en oration som hällen Har vthi Basel
För Sverige i tiden?
Gustav Vasa - landsfader eller tyrann?
Kungen, kejsaren, tsaren : tre kungliga kusiner som störtade världen i krig
Een kort och nyttigh chrönica om alla Swerikis och Göthis konungar , som hafwa både in och uthrijkis regerat, ifrån then första konung Magogh, in til...nu regerande konungh Carl then IX..
Arkivet består av en fotostatkopia samt utskrift av reglementet för Kristinestad undertecknat av Karl XII i Stockholm 8. 7. 1698.
Erik XIV : prakt, drömmar, mörker
Gustav III (1746-1792) : Sveriges konung
De svenska resande kungarna - och maktens centrum
Gustaf III : de första bladen i hans lifs historia
Karl XII som fältherre
Den skoningslöse : en biografi över Karl IX
Carl X Gustaf : hertigen - tronföljaren
Skrivelse från Gustaf III (1786)
Var inte rädd
I arkivet ingår 6 avskrifter av beskrivningar över Karl XI:s legendariska syn den 2. 4. 1867 på Stockholm slott samt diverse brev och urklipp.
Gustav Vasa. I : Till tiden omkring år 1540
Karl XIV Johan i Livrustkammaren
"Guldkungen" Bhumibol av Thailand
En konungs liv : Hertigen av Windsors memoarer
Prins Gustafs resa i Bergslagen år 1768 : kronprinsen som politisk aktör under frihetstidens slut
Svensk postiljonsbeväpning
Alexander den store : till världens ände
Karl XIV Johan : det moderna Sveriges grundare
En dynasti blir till : medier, myter och makt kring Karl XIV Johan och familjen Bernadotte
Karl Knutsson : en biografi
Bernadotterna på Sveriges tron
Ett kungahus i tiden : den bernadotteska dynastins möte med medborgarsamhället c:a 1810-1860
Från konung Albrekts tider
Stenhuggarens dotter
Resan till Kungens rike
Alexander den stores äventyr
Om Sverige : urval ur kungasagorna jämte utdrag ur andra äldre berättelser
Avskrifter av och material rörande Karl XI:s syn (1867)
Serafers drömmar
En rimberättelse om några barn som leker i trädgården. Med hjälp av en kartong, några pinnar och en filt förvandlades de till riddare som ska strida mot jättar och drakar. De bygger ett slott, slåss och njuter av slottskökets mat. När mörkret sänker sig hämtas de små riddarna av sina föräldrar.
Norges konungasagor. Första delen
Tiden och döden : kungliga gravöppningar
Kung Jack och draken
Svenska konungar och deras tidehvarf = [Galerie des rois de Suède & de leurs contemporains]
Avskrift av ett dokument rörande lån till kung Johan III (1570)
Östergötland 1349. Stormannadottern Illiana blir av misstag bortrövad av riddare Markus. P.g.a. en olyckshändelse dör en av hennes bröder. Markus torteras av Illianas far, men räddas av kung Magnus Eriksson som tvingar Markus att gifta sig med Illiana. Efter vigseln beger sig paret iväg på en farofylld resa genom Sverige
Från en säker källa... : sanningen om kungaskandalen
Nikolaj I i närbild
Kungar, krig och katastrofer : vår historia i sägen och tro
En konung : Christian X av Danmark
Karl X Gustav (1622-1660) : Sveriges konung
En levnadskonstnär på tronen : Frankrikes Henrik IV och hans samtid
Inget nytt om hjältekonungen
Gustaf II Adolf : lefnads- och karaktersteckning
Arkivet innehåller en skrivelse från Gustaf III till friherre J. K. Cederhielm bl. a. rörande en tvistefråga mellan vicepresident Ignatius och hovrättsrådet Ehrenmalm.
