http://www.yso.fi/onto/yso/p9668 kejsare
kejsare kejsare tsarer
Annaler. XI-XVI
Mellan rummet och rörelsen : om avfärdsmotivet i bildframställningar av den romerska apoteosen
Kejsar Alexander II, Finlands Storfurste
Lefvernesbeskrifning öfver Napoleon Bonaparte, fransmännens kejsare
Napoleon : realisten inför den andliga verkligheten
Bilder ur Alexander III:s lif och regering : efter ryska källor
Peter I : grundläggare av den ryska reguljära arméns och flottans krigskonst
Boken innehåller biografier över romerska kejsare från Hadrianus, född 76 e. Kr. t.o.m. Helogabalus, död år 222. Översättning av Ingemar Lagerström.
Den glada världen under Napoleon III:s tid
Dagbok öfver Napoleons enskilda lefnad och samtal med dess generaler på St. Helena. Sjunde delen
Tsaren och våldets bojor : tidningarna ser på Ryssland 1881-1913
Vandalkrigen ; Hemlig historia
Kungaspegel : om Napoleon och hans son
Justinianus tid : historisk berättelse
Förste kejsaren av Kina
[Stormäktigste, allernådigste kejsare och storfurste! ...]
En kejsardröm : Napoleon III : en levnadsteckning
Peter den Stores 200-årsjubileum och den ryska flottans farfar
Napoleons afhandling om de sanningar och känslor, hvilka för menniskornas sällhet äro viktigast att hos dem inplanta, hvartill äro bifogade handlingar rörande några viktiga tidpunkter af hans lefnad
Till Alexander IIs minne den 29 april 1881
Våra strofurstar
Bonaparte och Josephine
Franska revolutionen och Napoleon Bonaparte : särtryck ur Världshistorien
Wilhelm II : ett blad ur Tysklands nyare politiska historia
Att amma efter kejsarsnitt : en litteraturstudie om mödrars upplevelser av amningen efter kejsarsnitt
Sorge-sång, innehållande wår käre storfurstes hans majestät kejsaren Alexander II:dres död, äfwensom några ord om hans höghets lefnad
"Herre, fräls och försona Ryssland" : Nikolaj II - hans liv och död
Napoleon och kvinnorna
Terrakottaarmén : Kinas förste kejsare och en nations födelse
Kejsar Tiberius : ett människoöde från antiken i psykiatrisk belysning
Andra boken om Ninja Timmy och hans gäng som nu beger sig till ön Sansoria. Sedan den hemlighetsfulla apan kom dit för ett år sedan och gav kejsaren en mystisk bok är ingenting sig likt. Texten förtrollade både kejsaren och alla invånarna så att de inte kan tänka själva längre eller använda sin fantasi.
Nikolaj II : storfurste av Finland
Kejsaren. [3] : Svärdens fält
Att amma efter kejsarsnitt : En litteraturstudie om mödrars upplevelser av amningen efter kejsarsnitt
Kungörelse. : Hans kejserliga majestät, som, ifrån första ögnablicket af stor furstendömet Finlands förening med dess kejsardöme, ... beslutat, att inan korrt, åtföljd af en kejserliga regerings-conseilens ledamot, anträda en så beskaffad embetets-resa genom Åbo, Tavastehus, Heinola, Wiborgs och Kuopio länet ... Åbo den 4/16 junii 1812. Steinheil
Gestalter och händelser från åren 1878-1918
Finlands Ständers underdåniga petition beträffande åtgärder för den lagliga ordningens återställande i landet : bilaga till Hufvudstadsbladet
Dagbok öfver Napoleons enskilda lefnad och samtal med dess generaler på St. Helena. Fjerde delen
Skildring af högtidligheterna vid D. D. Majestäter Kejsar Alexander II:s och Kejsarinnan Maria Alexandrownas kröningsfest i Moskva år 1856
Sorgfest öfver hans majestät kejsaren öfver hela Ryssland  m.m.m.m. storfursten till Finland, Nikolai den Förste, glorvördigst i åminnelse, firad af Kejserl. Alexanders-Universitetet i Finland
Napoleon III och det andra franska kejsardömet
Kreml : symbolen för makt och rikedom
Kejsaren i skärgården : den ryska tsarfamiljens sommarvistelser i Finland
Napoleon : konung öfver Elba
Napoleon : fältherre och fredsvän
Makt och kommunikation : Vespasianus Nervas och Septimius Severus maktlegitimering
Berättelse om kejsar Aleksanders färd : från Nissilä gästgifveri till staden Kajana
Europeiska eftertankar : folken och ideologisk geografi i den napoleonska historieskrivningen på S:t Helena 1815-1821
Kejsaren i Barösund
Nikolai Menedarens eftermäle
En kejsardröm : Napoleon III en levnadsteckning
Från Nikolai I:s och furst Menschikoffs tid : tvenne bidrag till Finlands politiska historia
Dagbok öfver Napoleons enskilda lefnad och samtal med dess generaler på St. Helena. Andra delen
Alexander I:s resor i Finland
Dagbok öfver Napoleons enskilda lefnad och samtal med dess generaler på St. Helena. Femte delen
Hans kejserliga majestäts nådiga tal till storfurstendömet Finlands ständer vid öppnandet af lagtima landtdagen i Helsingfors den 26 november (9 december) 1904.
Kejsaren, storfursten Alexander II:s minne den 29 april 1894
Wilhelm II i privatlifvet : ur Berlinehofvets hemliga historia
Kejsaren. [2] : Kungars död
Romerska kejsare
Kinas förste kejsare
Kejsaren. [4] : Krigets gudar
Ninja Timmy och resan till Sansoria
Nikolaj II ett helgon?
Peter den store : hans liv och värld
Mystiken kring Alexander I:s död : nya bidrag till problemets belysning
Kejsare och fosterland : Alexander I : Rysslands kejsare, Finlands storfurste
Alexander I : kejsare och storfurste
Rysslands historia : Ryssland och dess tsarer. Tredje delen, Från rikets uppkomst till Rådsrepublikens grundläggning
Tankar och minnen. (III) : Kejsaren och jag
Var allt förfelat? : kejsar Wilhelm II : en levnadsteckning
Alexander II : tsaren - befriaren
Konstantinopels grundläggning
Inbjudningsskrift till den minnesfest som vid hans majestät kejsar Alexander IIs 25-åriga regeringsjubileum högtidligen begås af Alexanders Universitetet i Finland den 2 mars 1880.
Mon cher ami : Marie-Louise och Napoleon 1813-1815 : brev
Romare : en världsbild i biografier
Fria ord från tyranniets land. 2 (ny följd), Förbjuden af ryska censuren
Kejsar Alexander I:s samtliga resor i Finland : enligt äldre och nyare källor samt insamlade traditioner
Wilhelm II:s ungdomsminnen
Kejsarens nya kläder
Nikolaus och Alexandra : en intim skildring av de sista Romanovs och det tsaristiska Rysslands fall
Alexander II : tilldragelserna i S:t Petersburg d. 13/1-28/15 mars 1881.
Kejsarens män i Finland : sentsarister och andra revisionister
Europeiska eftertankar : folken och ideologisk geografi i den napoleonska historie på S:t Helena 1815-1821
Kejsar Nikolai I:s uppstigande på thronen
Ansgar : roman
Alexander I : lefnadsteckning
Tiberius : kejsare mot sin vilja
Aleksanteri I (1777-1825), Venäjän keisari = Alexander I (1777-1825), Rysslands kejsare
Kejsaren. [1] : Roms portar
Store mäns lefverne i sammandrag : med deras porträtt. 3. - 4. delen
Romerska kejsare 306-641 : korta beskrivningar i ett gotiskt perspektiv
En kärlekssaga från det 19:e århundradet
Karl Johan och Napoleon 1797-1814 : till Sveriges historia under den senaste stora europeiska krisen
Alexander I : en gåtfull tsar
Tal vid avtäckningen av Alexander II:s staty i Helsingfors den 29 april 1894
Kampen om kejsardömet
Bonaparte och brumaire
Sorgetal öfver högstsalig hans majestät, kejsar Alexander I
Julianus affätingen : en bild från den döende antiken
Folkens härskare
Hänen majesteetin keisari Aleksanteri II:sen, Suomen Suurruhtinan, puhe Suomen Valtio-säädyille avattaessa Valtio-päiviä Helsingin kaupungissa 18:nä päiv. syyskuuta 1863 = Hans Majestät kejsar Alexander II:s, Finlands Storfurstes, tal till Finlands Ständer vid öppnandet af Landtdagen i Helsingfors den 18 September 1863.
Johannis Sleidani Historie-book : hwilken beskrifwer tilståndet aff thet andelige och werldzlige wäsendet vthi keyser Carl then femptes tijdh, ..
Ivan den förskräcklige : Rysslands förste tsar
Kejsar Alexander I:s resa i Finland : samlade bidrag
I Sankt Petersburg 1917 sitter tsarfamiljen instängd i Alexanderpalatset. Masja, dotter till karismatiske helaren Rasputin, hämtas till palatset - kanske kan hon skydda familjen från att gå under? Masja hjälper dem, inte genom helbrägdagörelse utan genom sina berättelser. Mellan henne och sonen Aleksej växer samhörigheten.
Romerska kejsardömet : från Augustus till Konstantin den store
Napoleon. [Första delen]: lefnadsteckning
Nero : hans liv och hans samtid
Oscar I, Napoleon och Nikolaus
Anastasia : tsarens yngsta dotter
Kejsar Alexander I tecknad af Th. Schiemann
Kejsarens nya kläder : H. C. Andersens saga i nyare kläder
Nikolaus och Alexandra / en intim skildring av de sista Romanovs och det tsaristiska Rysslands fall
Napoleon III och hans omgifning
Konstantin den stores förhållande till kristendomen
Kejsar Alexander IIs tragiska kärlekssaga
Augustus : Roms förste kejsare
Napoleon, framställd efter de bästa uppgifter af * r
Nikolaus II : den siste tsaren
Dagbok öfver Napoleons enskilda lefnad och samtal med dess generaler på St. Helena. Första delen
Kejsaren. [5] : Gudarnas blod
Dagbok öfver Napoleons enskilda lefnad och samtal med dess generaler på St. Helena. Tredje delen
Alexander II i Finland : minnesblad
Aleksanteri I : Alexander I.
Dagbok öfver Napoleons enskilda lefnad och samtal med dess generaler på St. Helena. Sjette delen
Kring "Kejsar Augustus och arvet från Rom"
Borgå lantdag 1809 : ständermötet ur Borgåperspektiv
Napoleon. [Andra delen]: lefnadsteckning
Borgå 1809 : ceremoni och fest
Åbomötet 1812
Kejsaren : en envåldshärskares fall
Den ryska standardbiografin över Peter den Store
Helsinki-seura : vuosikirja = Helsingfors-sambundet : årsbok. 1969
Alexander den gåtfulle
