http://www.yso.fi/onto/yso/p966 jordfästningar
jordfästningar jordfästningar begravningar
En christelig lik-predikan öfwer ... hust. Margaretha Wittfoot, : när des andelösa lekamen efter en ... salig död til sin graf och hwilorum ... beledsagades i Åbo stads domkyrckja den 14. novembr. åhr 1728. Hållen af Jonas Fahlenius s. th. prof. pr. samt kyrckjoherde och domprobst dersammastädes
En christelig lijk-predikan öfwer för detta hans kongl. maj:ts tro man och biskop i Åbo stift, samt procancellarius wid Kongl. Academien dersammastädes, then högwyrdige herren doct. Hermann Witte, när thes andelöse lekamen den 19. Junii åhr 1728. uti en högförnemlig och folckrik församlings närwaro til sin graf i Åbo domkyrckia beledsagades. Hållen af Jonas Fahlenius s. theol. pr. pr. & a. p. p.
Minnestal vid Kaisa Kallios begravning i Nivala kyrka den 4.12.1954
Vem är det?
Hur död är askan?
Ord, talade vid fru collegii assessorskan Emilie Sophie Pistolekors's, född Malm, begrafning i Randasalmi den 26 martii 1838
Manuskript av J.J. Wecksell förvaras också i NB.
Varför går man på begravningar? : Kolumn
Uox clamans: concionare. Quid? omnis caro est foenum. Thet är en christeligh vthfärdz predijkan, tå den fordom ehre-wyrdige och hög-wällärde, nu mehra hoos Gudh salige her Ulricus Carstenius, den loflige och hederwärde Gudz församblingz i Borgo, wälmeriterade kyrckioheerde, ... den 6. Octobris åhr 1678. til sitt hwijlorum der sammastädes vthbäras och beledsagas skulle. Hållen i Borgo prästegård vthaff thet tänckwärdige proph. Esajae språåk, cap. 40: v. 6. 7. 8. Aff Andrea Streng, pastore in Sibbo
Åminnelse-tal öfver framlidne generalen och commendeuren med stora korsset af Kongl. Svärds-Orden, samt riddaren af Kongl. Wasa-Orden, högvälborne friherre herr Fabian Casimir Wrede; hållet i Kongl. Vetenskaps Academien den 2 martii 1796 af G. Adlerbeth, Cantzli-råd, ..
Arkivet består av en originaldikt skriven av J. J. Wecksell till Axel Laurents jordfästning i mars 1862. En senare version av dikten, också i original, finns i samling SLSA 581.
Allt fler icke-medlemmar jordfästs av kyrkan
En christeligh lijkpredikan, vthi hwilken och är författat D. Johannis Huss historia, hållen vthi Calmarna kyrckio, när thens höghlörde, wyrdige och myckit beprijslighe mans, saligh M. Jonae Rhotovii lekamen medh stor myckenheet bleff fört til sin wälbestälte hvilokammar Anno 1626. vthi martz-månat aff Petro Jonae Angermanno, Wexoniensium episcopo
Ett godt samwets witnes börd : til sina fördelar betrachtat; då framledne biskoppens öfwer Borgo stift, doctor Johan Gezelii änke fru ... fru Helena Arnell ... på sit 54. ålders år den 1. aug. 1751. i Herranom saligen afsomnade, och dess andelösa lekamen ... den 15. sept. 1752. i Åbo dom kyrckia jordades. Af Pehr Adrian Gadd
[Orimur & morimur ... som sannas : öfwer ... fruw Maria Kyle, ... grefwe Axell Ståhlarms ... fruw då dess edle stofft ... till ... wår moder iorden, ... beledsagad blef, uti st: Jacobs kyrckia den 17 octobris af åhret 1697]
Vi har förlorat mycket
Tal, til minne af framl. enke-fru Ulrica Fredrica Bremer, född Salonius. Hållet, på consistorii academici befallning, i Åbo Academies öfra lärosal, den 30 novembr. 1798.
Skyldig ihogkommelse : effter den ... fru Brita Cronhielm, secreterarens wid Kongl. Swea Hof-Rätt ... herr Johan Lillienstedts högtsaknade älskelige huus-fru; då hennes döde lekamen, den 1 Novemb. 1697 uti St. Jacobs kyrkia i Stockholm, med tilbörlig heder i sin hwijlostad nedsattes
Graff-skrifft, öffwer fordom, ... Erick Pederson Rooth, hopman på Cajaneborgh: then, Laurentius Wivallius, ther sammastädes fången, vthi februarij månadh stäldt haffwer, på thet åhr, effter Christi börd, M.DC.XLI
Relation och beskrifning öfwer hans högst-sal. kongl. may:tz den fordom stormächtigste konungz och herres konung Carl den XI:tes Sweriges, Giötes och Wändes konūgz [et]c. Wår allernådigste och uti odödelig åminnelse aldraglorwyrdigste konungs och herres begrafningz-act, som uti Malmö Stadz-Kyrckia den 24 Nov. 1697 hållen blef
Et christeligit testamente : hwilket för detta kyrckioherden uti Säxmäkie men nu hos Gud salige ... herr Johannes Fonselius, några år för sin sälla hädanfärd sammanskrifwit; och nu, sedan det blef igenfunnit, jemte bifogade twenne gudel[iga] wisor, uti thess wälmacht i pennan fattade, til trycket lämnade, af en sörjande son
The andelige strijdzmäns rätta tillstånd: beskrifwit och förestält i en kort och christelig lijk-predijkan, öfwer den hel. apostelens Pauli afskiedz ord 2. Tim. 4: v. 6, 7, 8. Tå den fordom hög-ädle och wälborne fru, fru Christina Bergenstierna: hwilken efter en långwarig utstånden siukdom, samt myckit berömlig wandel, den 28. martii åhr 1703. sachtmodeligen i Herranom afsomnade; samma åhr den 26. maji uti en högförnäm och folckrijk församblingz närwaru, till sin beredde hwijlo-cammar i Lemlandz moderkyrckia infördes: enfaldeligen hållen af mag. Daniel Hagert, praep. [et] past. in Finström
Wördsamt äreminne af för detta Kongl Maj:ts tro-man : och biskop öfwer Scara stift, ... herr doctor Daniel Juslenius, som efter en berömlig lefnad, på sitt sjuttionde sjunde ålders år, saligt afsomnade på biskops-gården Brunsbo, den 17. julii 1752. Med siuk hand som hastigast i pennan fattadt af Olof Kolmodin
Christeligh lijkpredikan som närwarandes h. k. ma.t alles wår nådigeste drottning, h. kon. högheet rijksens arffurste, sampt furstelige och andra, högre och nidrighe ståndz personer, til ett anseende stort antaal bleff hållen vthi Stockholms Riddare kyrkio, på thet åhret Christi M. DC. LI. den XXIX. dagen vthi iunij månadt tå then fordom högwälborne herre her Lennardt Torstenson, grefwe til Ortala, frijherre til Wirestadh, herre til Forstena, Restad, Rasigk och Vlffsunda, Sweriges rijkes råd, feldtmarskalk och general gouverneur öfwer Wästergöthland, Wermeland, Daal och Halland, [et]c. Medh stoor och wederbörligh solennitet thersammastädes bleff begrafwen. Aff Erico Gab. Emporagrio, s.s. theol. doct. Stockholm past. prim. och consistorii praesid
Oliver och sorgen
Reaktioner vid dödsfall och begravning i det nutida Limhamn : en studie av rollfördelning och sociala nätverk
Christeligh lijk-predijkan : som [...] bleff hållen vthi Stockholm och St. Jacobs kyrckia åhr 1678 den 12. maij. Tå [...] hr. Iohan Bergenstiernas herres til Haddenäs, etc. döde lekamen medh wederbörligh heder och prydnad der sammastädes wardt begrafwen aff kongl. ammiralitetz predikanten Abraham Alcinio
Äre-minne, öfver philosophiae adjuncten : vid Kongl. Academien i Åbo, ... herr magister Samuel Chydenius, efter fleres åstundan, hållit i Kongl. vetenskaps academiens rum, den 7. jan. 1759. Af Clas Blechert Trozelius, kongl. hof-predikant och professor vid Kongl. Carol. Acad. i Lund
Dikt av J. J. Wecksell  (1862)
Grifte-tal, då för detta kongl. maj:ts tro-tjenare och hof-predikant ... Åke Barfoth, med wälförtjent heder, och i en ganska stor församlings närwaro, beledsagades til sitt hwilo-rum uti kongl. Riddarholms kyrkan den 24 september 1776
Döden dikterar : en studie av likpredikningar och gravtal från 1600- och 1700-talen
Begravningsseder i förändring
En christeligh predikan, öfwer thens ädle och wälborne, vnge junkars, Carl Gyldenhorns, til Diula och Siöholm, saliga lijk: hwilken i Herranom affsomnade ifrå thenna werlden then 9. april. åhr 1622. Hållen aff Isaaco Bergero Roth. Pastore Nycop. Vti Wingåkers kyrkio Dominica Iudica, anno 1623. Thet thens s. junckars lijk, medh tilbörligh process i sin hwilokammar bleff nedhsatt
Detta blijr ett ähreminne, stält vtaf ett troget sinne, öfwer den här ligger inne. Kroppen hwijlar vti grafwen, stälen tog til sälhetz stafwen, oc vpfor med him̄elsk glfwen: nembligen kongl. maij:tz troo-man: högtmeriterad biskop öfwer Åbo stifft: pro-cantzler wedh Kongl. Academien dher sammastädes, jämwäl praeses i consistorio ecclesiastico. Den högwyrdige och höglärde herren, herr Johannes Gezelius, den helge skrifftz widtberömde doctor hwilken effter en christeligh wandel och salig dödh i Åbo doomkyrckia nedsattes den 24. junij åhr 1690. Fattat af Daniel Achrelius
Ingen är den andres lik
En christelig lijkpredikan, hållen anno 1647. then 21 novembris, vthi Stockholms Riddare kyrkia,närwarande h. kongl. mtt. alles wår nådigeste drottning, så och furstelighe, ridderlighe, ädle och fornämde personer, til stoor myckenheet, tå then wälborne herre, herr Axel Turesson, til Dageholm och Tynnelsöö, kongl. m:tz wår allernådigeste drottnings, fördom trooman och landzhöfdinge vthöfwer Opland, nu meere hoos Gudh salige, der sammastädes medh öflig solennitet, christeligen begrafwen bleff, aff Erico Gabrielis Emporagrio högstbemelte h. kongl. m:tz theologo och concionatore primario
Logos paramthitikos thet är, een tröstrijk lijk-sermon, emoot några swåra dödzens anfechtningar, i dödzkampenom menniskian allgemeena, then ther tagen är aff thet stoora och tröstelige löfftet, som Gudh gaff patriarchenom Abrahoe om en önskeligh, teck och saligh fridzfärd ifrån thenne mödhosamme werlden, och vthi itt anseenligit och höghlofligit frequentz och samquem aff konungzligh, furstelige, greeflige, friherrars [et]c. Personer hållen vppå Rydboholms greflighe hws, then 23. Maij åhre 1630. som war h. trefaldigheetz sondagh, tå then wälborne, och nu hoos Gudh salige herres h. Abraham Brahes, greffue til Wisingzborg, frijherre til Rydboholm [et]c. Sweriges rijkes rådz, och laghmans vthöffuer Wesmanneland och Dalerne, lijk, warde medh tilbörligh ähra och process vthfördt, til sin wälbestälte lägherstadh och soffuekammar vthi Ryy sochnekyrckia. aff Johanne Petri Holmio, hoffpredikanten ther sammastädes
Lamentatio : musik för begravningsgudstjänst och meditation : för flöjt, violin eller violoncell och orgel
Lik-tal öfver framledne handelsmannen : i Åbo, herr Jacob Brehmer, hållit i Pikis kyrka den 10 sept. 1785. I anledning af Phil. I 21, 23.
Lijkpredikan, öfwer then ädle och welborne herre, her Gabriel Gabrielson Oxenstierna, frijherre til Kimitho, herre til Smedby, Hoff och Nordwijk, fordom Sweriges cammarrådh, och nu på sidstonne welförordnat praesident i den Konglighe hoffretten i Dorpt. Hwars salige lekamen, medh tilbörligh ähra och respect, blef ledsagat til sin hwijlokammar vthi Åkers kyrkia, den 9. januarij, åår 1648. Hållen ther sammastädes, aff doct. Olavo Laurelio
Att ta avsked : ritualer som hjälper barnet genom sorgen
Bilder ur folkets lif i Östra Finland. 2, Begrafning
Christeligh lijkpredikan, som närwarande ett stoort antaal aff furstlige, ridderlighe och andre ståndz förnäme personer bleff hållin vthi Stockholms Store kyrkia, på thet åhret Christi, M. DC. LI. then VI. daghen vthi novembris månadt, tå then fordom edle och wälborne och nu meera salighe frw, f. Margareta Juel, til Aabiergh, konglige may:tz aff Dannemarck, troomans och förordnad residentz i Swerige, edle och wälb. Peder Juels, til Hundzbeck, aldrkäreste hwssfrw, medh stoor och wederbörligh process bleff begrafwen aff Erico Gab. Emporagrio s.s. theol doct. Stock. past. pr. & cons. praesid
Sorge-qwäde yttradt, : då Kongl. Maj:ts tro-mans och cancellie-råds, ... herr Algoth Scarins andelösa lekamen blef med tilbörlig heder beledsagad til sitt hwilorum i Åbo dom-kyrka den 10 november 1771.
Till detta hederwärda christeliga brudepar : minnestavlor från Karlebynejden i norra svenska Österbotten = keskipohjalaisia muistotauluja Kokkolanseudulta
Tal, hållet vid fru doctorinnan Frerique Sophie Lindforss född Malm jordfästning i Sääminge kyrka den 1 Martii 1838
Lijkpredican, öfwer then ädle och högwälborne herre, herr Bengt Oxenstierna, frijherre til Ekebyholm och Söderboo, Sweriges rijkes råd, rijksstalmästare, och general gubernator öfwer Lifland. Hwars saliga lekamen, medh tilbörlig ähre proces och christeliga ceremonier, bleff ledsagat til sin hwijlocammar, vthi Riddarholms kyrckian, den 6 augusti åår 1643. Så och en kort relation, om then saliga herrens stora förfarenheet, och widt kring om werlden giorda reesor. Hållen och vpläsen sammestädes, aff Olavo Laurelio, then heliga skriffts doctore och kyrckieheerde i Stockholm
Minne, wid philosophiae magisterns, : höglärde herr Johan Sundlers begrafning; som skiedde uti Upsala den 20. martii 1741. Af A.F
Vad händer när någon dör? : en bok för barn om döden och begravningar
Dygdernas sorge-qwäde hört då ... öfwer-inspector i det kongl. pack-huset ... hn. Iacob Niclaszon Rothman ... blef i St: Mariae kyrckia begrafwen den 19 May 1701.
Vi måste tala om det allra svåraste
Musik till Herrens ära
Varför går man på begravningar?
Begravning till sjöss
Zacharias Topelius' jordfästning i Helsingfors måndagen den 21 mars 1898 = Zacharias Topeliuksen hautajaiset Helsingissä maanantaina maalisk. 21 p:nä 1898.
Vad gör man när någon dör?
Lijk-predikan öfwer then wälborne herre Axel Åkeson til Göksholm och Rinckesta, etc. H. kon. m:tz wår aldranådigeste vthkorade drotningz och arffurstinnes, fordom troo tienare och cammarherre, nu meer hoos Gudh saligh. Then i herranom affsompnade på Wadstena slott den 26. septemb. åhr 1642. Tå hans wälb:heetz s. lekamen vthi sins fädernes graff i Medhlösa kyrkio i Närickie, medh ett högdt anseenlighit adelighit fölie hederlighen nedersat bleff den 29. januarij åhr 1643. Hållen aff m. Stephano Gallio h. k. m. hoffpredikant
Döds dagen : såsom Guds barnas sällaste dag i tiden, betrachtad uti en enfaldig och kort lijk-predikan, tå för thetta, crono befalningsmannen öfwer Halliko härad, ... herr Axel Hörman, ... den 24. julii 1740 uti sit, i Hallico moderkyrcka bestälte hwilorum begrafdes, af Eric O. Monteen. Battail. präst wid Kongl. Hälsinge regementet
"Gå vi till paradis med sång" : psalmers funktion i begravningsgudstjänster
Stora och värdiga högtider i hemmet : dop, konfirmation och minnestund ; foto Pekka Haraste och Mikko Oksanen
[Graff-skrifft, wid ... fru Maria : Kyhles ... hans kongl. may:tz ... råds och praesidents uti kongl. Göta hoff=rätt, ... herr Axel Ståhlarms grefwe och frijherre til Siösa, ... huus-frus begrafning, som ... skiedde uthi St. Jakobs kyrckia i Stockholm ... den 17. octob. 1697]
Lux Aeterna = Orgelmusik för begravningsgudstjänst och meditation = Organ music for funeral services and meditation. [1]
Den vita kungen
Tijdsens wåld och wälde, betecknadh vthi en sorgefull betrachtelse aff ... f. Christina Wärnsköldz til Iakola Forzåker och Sunnersta ... secreterares vthi then Kongl. revisionen, ... her Nils Gyldenstålpes til Iakola och Kerrenhem ... huussfrus ... frånfälle; hwilken ... affsomnade vthi en hefftigh messling; vppå sin ålders nittonde åhr, vthi Stockholm deu [sic] 27. Junii, åhr ... 1672. sedan hon i ett liufligit echtenskap ... vthi fyra månader sammanlefwat hade. Och ... vthi Storkyrkian bleff begrafwen den 23. Novembr. 1673. Författat aff A. C. D. B.
En rättskaffens broderlig kiärlek, : wid handelsmannens här i kongl. residence-staden Stockholm, ehreborne och högwälachtad herr Hans Freses salige skillnad från werlden, som skiedde den 27. julii anno 1728. Förestäld til en tacksam och ewärdelig åminnelse, i följande sorge-tahl, af desz icke mindre af sorg än siukdom swårligen bedröfwade broder Jacob Frese
Kring begravningar i nutid : tre studier
Från thet konungsliga jordiska til gudomliga himmelska hofvet then 10 Januar, Åhr 1701, saligen försattes... grefwen Carolus Casparus Wrede och den 17 Novemb. samma åhr...jordsattes
Et christeligit testamente : hwilket för detta kyrckioherden uti Säxmäkie ... herr Johannes Fonselius, några år för sin sälla hädanfärd sammanskrifwit; och nu, sedan det blef igenfunnit, jemte bifogade twenne gudel. wisor, uti thess wälmacht i pennan fattade, til trycket lämnade, af en sörjande son Johanne Fonselio
Tal, vid invigningen, af framlidne fält-kamereraren, och öfver-proviant-mästaren, herr Johannes Weckströms grafvård, : den 24 Junii 1812, hållit på Helsinge sockens kyrkogård, uti hela församlingens öfvervaro
En christen til-uti-och ifrån werlden, : förestäld då ... jungfru Maria Cajana, ifrån en siuklig lefnad i werlden, genom en salig död, med glädie, til siälen, ifrån werlden bortgick på Ijå probste-gård den 9 Aug. åhr 1751. och dess andelösa lekamen, ... til sitt hwilo-rum beledsagades uti Ijo Sochns moderkyrckia den 15 i samma månad och åhr. Af det förnäma sorg-bundna husets ödmjuke tienare, P. J. C.
När ljusen tändas
Christeligh lijkpredikan, som närwarande ett stoort antaal aff furstlige, ridderlige och andre förnäme ståndz personer bleff hållen vthi Sanct Jacobs kyrkio i Stockholm, på thet åhret Christi M. DC. LI. then andra dagen vthi novembris månadt, tå tree, fordom wälborne, jungfruer, wälb. jungfru Anna Flemming, frijherre dotter til Libelis, jungfru til Håberg, farsystren, och wälborne jungfrw Anna Flemming, sampt wälb. jungfru Elena Christina Flemming, frijherre döttrar til Libelis, [et]c. Twå kötzlige systrar, hwilka, tilhopa vthi en jacht, aff en häfftigh wäderijl omkull slagne, den 18. augusti, samma åhr, ynkeligen drunknade. Medh stoor och tilbörligb[!] process blefwe begraffne aff Erico Gab. Emporagrio s.s. theol. doct. Stockholm. past. prim. & cons. praeside
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. XIV : Livsavslutning
I glädje och sorg : att välja de rätta orden vid vigsel och begravning
Wid contracts-probsten och kyrkoherden, : ... mag. Peter Niclas Mathesii saliga död, den 23 november, och christeliga begrafning, den 6 december 1772. På samteliga sorgbundnas wägnar af J. W.
Tal, hållit vid Kongl. Maj:ts tro-tjänare : och lieutenant vid dess Åbo läns infanterie-regemente, ... herr Friedrich Bocks begrafning, då vapnet vid grafven sönderslogs den 30 dccember 1769. Af Carl Ephr. Carpelan, capitaine vid Kongl. Vesterbotns regemente
Gudz hierteliga siälewård vthi en christeligh vth-färdz predijkan, tå ... m. Gabriel Georgii Thauvonius, i 22. åhrs tijdh, wälmeriterad kyrckioheerde vthi Bierno christlofliga försambling, sampt probst öfwer de omkringliggiande sochnar, vthur prästegården, til sitt ... hwijlorum i sochnekyrkian, ... den 15 junii 1684. beledsagades, förestälte, ... af prophet. Esaj. 38. cap. v. 17 och sedan, effter begäran, til trycket förfärdigade sal. her probstens högtbedröfwade swåger Andreas Haszelqwist, Calmariensis
Öfwer sin högst-saknade, dygdigste och liufligaste sal. wäns, hust. Anna Brunells för honom och desz späda son altförtijdige och beklagelige, men för henne och hennes saligheet nogsamt mogna hädan-färd, som skedde i Åbo den 11 junii 1695. Kunde sig i sin ängslan intet annorlunda utlåta
Minnesord vid akademi-docenten magister Jon Ulrik Ekmarcks jordfästning i Upsala domkyrka den 19 december 1830
Ord vid framlidne ledamoten i Kejserl. senaten för Finland, landshöfdingen och riddaren of Kejserl. S:t Annae ordens första och Kejserl. kongl. S:t Stanislai ordens första class, m. m. välborne herr Carl Klicks jordfästning uti Helsingfors's Lutherska kyrka, då dess adliga sköldemärke krossades den 25 mars 1837
Veckomässa  (med Kyrie och Gloria), jordfästning och dop (delar av dopet) på finlandssvenskt teckenspråk
Heliga ögonblick i Esbo svenska församling
Öfver fruarne, Anna Margaretha Wemans, : född Freeses, och Maria  Christina Aschans, född Wemans, dödsfall, som timade på Lamminiemi gård, i Libelitz socken af Svenska Karelen, d. 7 och 9 april 1794. Af en sörjande son och broder, Carl Gust. Weman
Vthfärdz predikning, hållen i Stockholms Stoorkyrkia, på thet åhret Christi 1647. vthi martij månad, tå then fordom wälborne, och nu meera hoos Gvdh salighe jungfrw, j. Anna Vlfwesparre, til Öjröö, Kuröön och Bielckestad, bleff medh öfligh process tädan förd, och beledsagat til sin lägerstadh i Teeda kyrkio. Aff Erico Gab. Emporagrio, s.s. theol doct. och kong. m:tz öfwer hoff predikant
Cantate domino : solosånger ordnade och utgivna med särskild hänsyn till kyrkliga förrättningar
Ordning, wid hans kongl. höghet hertigens af Wermeland Carl Adolphs begrafning, den 12 julii 1798.
Votum Davidicum, de dierum vitae suae prorogatione, thet är, een innerligh Davidz böön til Gudh, om sina tim[m]eliga lijffzdagars förlängningh, beskriffuen vthi then 102. psalmen, och för een lijktext vppå Rydboholms grefflighe hws, i itt högloflighit och anseenlighit samquem, then 1. Maij, åhr effter Christi wår eende frelsares s. byrd 1632. Tå then ädle, wälborne och s. i Gudhi herres, h. Jochim Brahes, greffues til Wisingzborgh, frijherres til Rydboholm och Lindholm, och öffuerstes för itt regimente Nordlandz footfolck, effterlåtne lekamen wardt solenniter til sin hwilokammar bwren och beledhsagat, brukat och framstält, aff Johanne Petri Holmio hoffpredikanten ther sam[m]astädes
Lux aeterna : orgelmusic för begravningsgudstjänst och meditation = orgelmusic für beerdigungsgottesdienste und meditation = organ music for funeral services and meditation
Tankar om dödeligas förhållande, i anseende til wishetens föremål en salig död, uti sorge-tal då i lifstiden enke-fru professorskans och doctorinnans Brigitta Ross född Mjödhs andelösa lekamen til sitt hvilorum i en talrik hederlig församlings öfvervaro beledsagades uti Lemo kyrka den 21 decemb. 1790. Framstälte vid grafven af Isaac Ross kongl. oecon. directeur
Een predikning öfuer then stormächtigste, höghborne furste och herre, herr Gustaff Adolph then store, Sweriges, Göthes och Wendes konung, storfurste til Finland, hertigh vthi Estland och Carelen, herre vtöffuer Ingermanneland, när h. s. m:tz lekamen begroffs vthi Gråmunka kyrkio i Stockholm. Hollen aff Johanne Botvidi, doctore i then h. skrifft och biskop i Linköping, then 22. Junij åhr 1634.
Vid professor J. L. Runebergs graf : sång af Finlands studenter den 12 maj 1877.
Prophetens Jonae bön, Gudz barn : til tröstelig underrättelse, förklarat- och stält, då ... herr mag. Jonas Petrejus, kyrckioheerden och probsten öfwer Thenala församblingar, ... til sin hwijlo-cammar befordrades, som skedde den 26. maij anno 1696. Efter begiäran af Jacobo J. Lund, pastore Biernoensi
Dödens teater : kungliga svenska begravningar genom fem århundraden
Makten och döden : stat och kyrka möter svenska efterlevande under ett långt 1700-tal
Wår sol är nedergången om middagen. : Amos. 8:9. Sorge-tankar öfver Svea store och milde konung Gustaf den III:djes högstbedröfveliga frånfälle, yttrade af en enfaldig, men ärlig finne, som lärdt, at frukta Gud och ära sin konung
Anton och Anna : hoppet bär : när vi sörjer
"Omgifven av sina Werk" : Augustin Ehrensvärds gravsättning på Sveaborg 1783
Fester och högtider i Norden : Januariseminariet : Hanaholmens kulturcentrum 27-28 januari 1996.
Lijkspredican öfwer then ädle och wälborne herre, herr Peder Baneer til Ekenääs och Thuna, riddare, Sweriges rijkes rådh, och laghman öfwer Östergötland. Hwars salige lekamen, medh tilbörligh ähra och wyrdna, bleff ledsagat och nederlagd i sin hwijlokammar, i Stockholms Closterkyrckia, den 11. augusti 1644. Hållen ther sammastädes, aff d. Olavo Laurelio, kyrkieheerde i Stockholm
Triumphialia christianorum, eller alle christelige riddares triumpherlige belöhningar/ widh ehreborne/ högachtadt och wälbetrodde herrens Anders Jönssons/ fordom borgmestares i then konglige residentz=stadhen Stockholm/ nu mehra salige borgares i thet himmelska Ierusalem/ anseenlige och wälförskylte iordeferdh/ uthi een christelig lijk=predikan/ affsatte och förklarade aff Nicolao Rudbeckio, th. doct. och biskop öfwer Westeråhs
Dödens ansikte : tro och sed bland herre och folk
Öfver herr lector Fallerstedts saliga bortgång : ur verlden, den XXIII. junlii MDCCLXII. af En sörjande Vän i Finland
Dödskulturerna i Finland
Hur arrangeras begravningar samt relationen mellan kunden och begravningsbyrån
Sorge-klagar öfver en kär faders tidiga bortgång : yttradt på et i spädaste åren efterlämnadt litet barns wägnar
Likpredikningar från 1700- och 1800-talen
Kyrkomusikerna är proffs på sorgens musik
Normas hår är övernaturligt. Det växer ovanligt snabbt och påverkas av förändringar i hennes humör. Norma och hennes mamma Anita har alltid kämpat för att hålla det hemligt. Plötsligt dör Anita i något som kanske inte bara är en olycka. Material i Anitas hem visar att hon visste mycket mer om vad som drabbat dottern än hon låtsades om. Norma börjar arbeta på den frisersalong där Anita var anställd. Både Norma och arbetsgivaren har sina motiv.
Död och begravning : från dödsfall till tiden efter begravningen : ritual och seder i Närpes och Kaskö från 1930 till 2015
Nordisk kultur : samlingsverk. 20, Livets högtider
En plats där det finns tid att sörja
Barn och döden
Augustin Ehrensvärds jordafärd och hans grafmonument på Sveaborg
En christelig lijk-predikan : öfwer för detta Hans Kongl. Maj:ts tro man och biskop i Åbo stift, samt procancellarius wid Kongl. Academien dersammastädes, ... doct. Hermann Witte, när thes andelöse lekamen den 19. junii åhr 1728. uti en högförnemlig och folckrik församlings närwaro til sin graf i Åbo domkyrckia beledsagades. Hållen af Jonas Fahlenius s. theol. pr. pr. & a. p. p.
Untitled : installation med ljud, bild och text
En christeligh lijk-predikan öfwer ... arrendatoren. Erich Oloffzon, hwilkens döde lekamen ... til sitt hwilorum och lägerställe uthi Haliko kyrkia bleff beledsagat dom: palmarum som war den 27 martii anno 1670. Hållen aff Nicolao Tunandro
Lijkpredikning, öfwer den fordom edle och wälb. och nu mehra hoos gudh salige fru biskopinnan, fr. Gertrud Gutheim Gezelii, [etc]. hwilkens lekamen aff högh och förnembligh comitat eller följe vthi en anseenligh och folckrijk process, bleff til sin rolige hwijlo-kammar, vthi Åbo domkyrckia beledsagat, den 3. junii, som war helga-trefaldigheetz söndagh, åhr 1683. Enfaldeligen hållen aff Enevaldo Svenonio, q. G. a. s. s. theol. doctore, profess. primario, & pastore Aboënsi
Tal, vid invigningen, af framlidne fält-kamereraren, och öfver-proviant-mästaren, herr Johannes Weckströms grafvård, : den 24 Junii 1812, hållit på Helsinge sockens kyrkogård, uti hela församlingens öfvervaro, af dess tröstlöse broder, Jacob Daniel Weckström
Sorge-qwäde öfver doctorinnan fru Elisabeth Stråhlmans född Tavast, dödliga frånfälle, stäldt till deltagande slägtingar och wänner vid hennes begrafning å Walkjärvi prestegård, den 29 januarii 1834
De firar döden mitt i livet
De händangångnas heraldik : en studie av broderade begravningsfanor ca 1670-1720 / Cecilia Candréus
[Född 1625 2.2. död 1652 16.5. begrafd i Reval med tryckt likpredikan]
Orgeln som byggdes för sorgen
Från dop till begravning : bygdefotografen Erik Hägglunds livsverk
The christtrognas salighet och frögd i sitt lidande, öfwer delachtigheten, som Christus och the christtrogne hafwa uti hwars annars lidande wisad och bewisad af then fordom twänne högtbetrodde kongl. råders, efter hwarannan, efterlåtne änkie-fru, nu hos Gud salige högwälborne frij-herrinnan, fru Maria Silfwerhielm, hwilken margfaldigt lidande med tålamod igenomprässat, til thess hon rörd af slag, efter 8. månaders måhllöshet, i Herranom dödde på sitt 78 ålders åhr, den 1 julii 1712. Och wid thes christ-ansenlige begrafning, ... uti Kongl. Ridderholms kyrckian den 15 julii samma åhr. Uti en christ-enfaldig lijk-predikan af Col. I:24. Förestält af hennes kongl. maj:tz hof-predikant Johan Ekendahl
Ett Gudz barns oförnöjsamhetss nöjachtiga öfwerwinnande wid en i Gudi, gudelig och förnöijelig dödz-betrachtelse, när then för thetta högwälborne baron, nu hoos Gudh ewinnerligen salige herr Otto Johan Appelbom, : som i sin blomstrande ungdom på sitt 13:de ålders åhr, förnögd i ett lefwande hopp, skildes ifrån werlden den 26 septemb, åhr 1720. I sin hwilo-kammar vthi Walltuna kyrckia wid en förnäm och ansenlig församling d. 6. novemb. sam̄a åhr blef nedersatt; vti en christelig lijk-predikan förestäld af Johan Alberg. P. wid Kongl. gardet
Klädd i svart : dödens rekvisita
Tal, hållit vid öfverste-lieutenantens : ... herr Anders Appelboms jordfästning, i Ekenäs stads kyrka, den 18 junii 1770, af baron Carl Gustaf Armfeldt, major vid Kongl. Nylands regemente til fot, och riddare af Kongl. Maj:ts svärds-orden
Det går an! : frågor och svar om modern etikett
Långt från min far
Vid biskopen m. m. doktor E. G. Brings jordfästning
Then rätta Winning, som är een salig Död följandes uppå it christeligit Lefwerne eenfaldigt förklarad, tå ... Clas Fleming ... tillika med twenne sine Sal Barn, Jungfru Ulrica Eleonora Fleming och her Carl Fleming blef uti ... begrafwen
Livet går vidare : en bok för sörjande
Den svenska soldatens afsaknad, vid Kongl. Maj:ts högstbetrodde man och fältmarskalk, öfversten för Kongl. lif-dragoune regementet, chefen för galere-flottan, samt riddaren och commendeuren af alla Kongl. Maj:ts orden ... herr grefve August Ehrensvärds graf
Kvinnan i svart
Bilder ur folkets lif  i Östra Finland 2 : Begrafning
[Tafla innom träd ramar : innehållande regements qvarter mestaren Alexander Fellboms tryckta grafskrift. Födelseåret är icke upptagit; han dog den 3. aprill 1696]
Dödlighetens åtancka då i lifstiden Kongl. Maj:ts tro-man biskopen öfwer Åbo stift, samt Kongl. academiens pro-cancellarius, högwördige herren doctor Jonas Fahlenius på sit 74. ålders åhr detta timeliga lifwet i det sälla ewiga, den 11. octobr. 1748. förbytte, och den 20. derpåföljande thes lekamen til sitt hwilorum i Åbo domkyrkia beledsagades
Een predikning öffuer then stormächtigste, högborne furste och herre, her Gustaff Adolph then store, Sweriges, Göthes och Wendes konung, storfurste til Finland, hertigh vthi Estland och Carelen, herre vtöffuer Ingermanneland, när h. s. m:tz lekamen begroffs vthi Gråmunka kyrkio i Stockholm. Hollen aff Johanne Botvidi, doctore i then h. skrifft och biskop i Linköping, then 22. Junij åhr 1634.
När döden gästar : svenska folkseder och svensk folktro i samband med död och begravning
På väg till jordfästning
Titt råd o himla Gud. |b Och wijsdoms dålda wägar, har nå'n ei fattadt än, thet blifwer och ther wid, med dödliga hwad steg, tu bruka städse plägar, utgången wisar bäst; mer gitter ei wår ijd: enfaldigt eftertänckt, tästads fiscalen i stapel-staden Åbo, högwälachtade herr Johan Tauler, denne jämmerfulle lefnads tid, efter christelig och i Gudi andechtig beredelse, uti en oförwanskelig himmelsk       sälhet ombytte den 16. martii, åhr 1745. och sedan til thes sämre del, med en hederlig och christwanlig lijk-process, til thes tilbörligen ämnade hwilorum, den 31. derpå följande af samma månad, i Nousis moderkyrckia beledsagadt blef; och til wälförtient äremi[n]ne lemnadt af the sorgbundnas hörsamste tienare Arvid Rothovius Johansson
Uti Kongl. Maj:ts höga närvaro, åminnelse-tal öfver framledne herr fältmarskalken m.m. grefve August Ehrensvärd, hållet för Kongl. vetenskaps academien, den 23 febr. 1774, af dess ledamot, Axel Magnus von Arbin, ..
Gudeligh samwetzroo emoot werlden, korsset och döden, thet är: christelig predikan öfwer then gudfruchtige Jobs ord cap. 16, v. 19. wedh kongl. may:tz sampt Sweriges rijkes ... rådz, ammirals, och general gouverneurs öfwer stoorförstendömet Finland, medh Wjborgz lähn, Åland och Österbotn, så ock lagmans öfwer södre Finne-Lagsagu ... herr Herman Fle[m]mings, frijherres til Libelitz, ... begraffningh, i dheras kongl. majesteters, wår aller nådigste konungz och herres, sampt wår A: N: drotningz, rijkzänkiedrotningenes höga närwarelse, hållen den 26. maij anno 1674. ... i s. Jacobs kyrckia, aff Magno Pontino, kyrckioheerde dhersammastädes
Davids refrigerium, thet är: een christeligh lijkpredikan, ther vthinnan eenfaldigen förklarad warder then tröst- och anderrijke XXIII. konung Dawidz psalm: Herren är min heerde, [et]c. vthöfwer h.s k. m.tz, wår allernådigste drotningz troomans, och wälförordnade landzhöffdinges vthöfwer Wästmanneland, så och ståthållares vppå Wästeråhrs slott, then edle wälborne herres, h. Christer Posses til Bärgzhammar, Roo och Gäddeholm, [et]c. salige lijk, hwilken i herranom affsompnade på Bärgzhammar, then 20. april. anno 1643, och wardt then 2. julij ejusdem, vthi sijn sochnekyrkio på Fougdöö hederligen, vthi en adeligh och folkerijk försambling, nederstadd vthi sin hwijlokammar. Hållen ther sammastädes aff Joanne M. Westhius, p. Nycop. ad D. Nicolai
Moa var viktig för att hon fanns
Gudz hierteliga siälewård : uthi en christeligh uth-färdz predijkan, tå ... m. Gabriel Georgii Thauvonius, i 22. åhrs tijdh, wälmeriterad kyrckioheerde uthi Bierno christlofliga försambling, sampt probst öfwer de omkringliggiande sochnar, uthur prästegården, til sitt ... hwijlorum i sochnekyrkian, ... den 15 junii 1684. beledsagades, förestälte, ... af prophet. Esaj. 38. cap. v. 17 och sedan, effter begäran, til trycket förfärdigade sal. her probstens högtbedröfwade swåger Andreas Haszelqwist, Calmariensis
Farväl : Sånger till tröst
Minne af Joannes Elai Terserus : theol. doct. och biskop i Linköping, som wann belöningen uti Uppfostrings-sällskapet den 1 nov. 1786
Threni thet är een klagepredikningh öfwer thet högt bedröfweliga och oförmodeliga dödzfal/ som sigh tildrogh then 12. Febr. åhr 1660. Medh then stormechtigste högborne fursten och herren/ h: Carl Gustaff/ Sweriges/ Göthes och wändes konung/ [et]c. Stält och predikat aff Olao Magni Arenio Wermlando. Maalaxens: pastore
