http://www.yso.fi/onto/yso/p9667 drottningar
drottningar drottningar
Kungar och drottningar i Sverige
Hedvig Elisabeth Charlottas dagbok. II : 1783-1788 / öfversatt och utgifven af Carl Carlson Bonde
Smycken för drottningar tillhöriga de Bernadotteska stiftelserna : Stockholms slott 1976-1977
Jag vill ha en syster!
En drottnings löfte : en roman om Isabella av Kastilien
Bernadotternas drottningar
Drottningar är också människor : [sex kvinnoöden på Stockholms slott]
Hedvig Elisabeth Charlottas dagbok. IX : 1812-1817 / översatt och redigerad av Cecilia af Klercker
Alla Sveriges drottningar
Jag älskar dig så mitt hjärta brister
Drottning Silvia : en jubileumsbok
En drottning med temperament : Christina av Sverige i Rom
Henrik VIII:s sex hustrur
Silvermasken : en kort biografi över drottning Kristina
Elisabet I : historien om drottningen och hennes förtrogna
Självbiografi och aforismer
Kleopatra och hennes samtid
Drottning Victoria av Sverige : om kärlek, plikt och politik
Vidia och drottningens krona
Elisabeth, kejsarinna av Österrike
Kastelholm : kungligt slott
Henrik VIII och hans sex hustrur
Kungar, drottningar, älskare och älskarinnor : konvenansäktenskap och kunglig sängkammarfröjd
Saga från Valhalla
Drottning i fiendeland : Ulrika Eleonora d ä 1656-1693
Drottning Christina : en biografi
Kleopatra : ett liv
Ur min dagbok : minnen från ett lif i högländerna från 1862 till 1882
Kleopatra : liv och legend
Ur drottning Kristinas liv och historia : berättelser ur svenska historien
Karin Månsdotter : en monografi
Om svenska drottningar[.] : Historiskt tal, i anledning af konung Gustaf IV Adolphs förmälning med prinsessan Fredrika Dorothea Wilhelmina af Baden, hållet den 4 november 1797 för Kongl. Academien i Åbo af Frans M. Franzen, bibliothekarie
Gustav III:s moder Lovisa Ulrika i unga och lyckliga år : ett bidrag till hennes biografi
Karin Månsdotter, fakta och myter
Axel von Fersen och drottning Marie Antoinette : jag kan bara säga att jag älskar er
Ensam drottning : Sofia Magdalena 1783-1813
Sveriges kungar och drottningar
Gustav III:s hustru Sofia Magdalena
Kristina : drottningen som visste vad hon ville
Kungen är en kvinna : retorik och praktik kring kvinnliga monarker under tidigmodern tid
Den förhäxade ön
Mitt livs historia. Förra delen
Hedvig Elisabeth Charlottas dagbok. VII : 1800-1806 / översatt och redigerad av Cecilia af Klercker
Drottning Victoria : ur ett inre liv : en existensiell biografi
Drottning Margot 2
Hermans historia : kungar och drottningar, öden och äventyr i Sveriges förflutna
Drottning Kristina
Fenixelden : drottning Kristina som alkemist
Kolme katariinaa : Renessanssin nainen turun linnassa : Renässansens kvinna på åbo slott = Tre katarinor
Margareta : Nordens drottning 1375-1412 : en återblick vid 600-årsminnet
Drottning Kristina : sin tids europé
Margareta : drottningen som visste vad hon ville
Den förtrollade skölden
Hedvig Eleonora : den svenska barockens drottning
Kungliga släktband : kungar, drottningar, frillor och deras barn
Brev och skrifter
Elizabeth Tudor, jungfrudrottningen
Hedvig Elisabeth Charlotte : hertiginna vid det gustavianska hovet
Barndrottningen Filippa och hennes värld
Drottning Sophia
Ulrika Eleonora d. y., Karl XII:s syster
"H. Maij:tt icke är som een qvinssperson" : drottning Kristinas kropp, kvinnlighet och sexualitet i svensk historieskrivning från 1930-talet till 1970-talet
Marie Antoinette. Förra delen
Drottning utan land : Kristina i Rom
Prinsessans förbannelse
Det rustas till fest i älvornas land - drottning Lia ska firas. Men festligheterna riskerar att gå om intet då hennes drottningkrona försvinner. Älvan Vidia, som inte tål Lia, anklagas för stölden och måste bevisa sin oskuld för att inte bli landsförvisad.
Christina : drottning av Sverige : en europeisk kulturpersonlighet : Europarådets elfte utställning
Silvermasken : en kort biograf över drottning Kristina
Idun : sagan om Valhalla. Del 2
Resan till Egypten : drottning Victorias fotografiska liv
Drottning Kristina. [2], Efter Tronavsägelsen
Drottning Christina : studier och forskningar
Ingrid : prinsessa av Sverige, drottning av Danmark
Historien om alla Sveriges drottningar : från myt och helgon till drottning i tiden
Om svenska drottningar : historiskt tal, i anledning af konung Gustaf IV Adolphs förmälning med prinsessan Fredrika Dorothea Wilhelmina af Baden, hållet den 4 november 1797 för Kongl. Academien i Åbo
Jungfruns älskare
Sveriges kungar och drottningar under tusen år : slotten Tre Kronor och Stockholms slott
Kristina av Sverige
Bär den som en krona : roman
Drottning Christina och Monaldesco
Silverdammens hemlighet
Katarina Jagellonica : polsk prinsessa Hertiginna av Finland Sveriges drottning 1526-1583 : utställning i Åbo slott 11.6.-6.7.1965 arrangerad av museer i Polen
Högförnäma damer
Hedvig Elisabeth Charlottas dagbok. IV : 1793-1794 / öfversatt af Cecilia af Klercker
Solvarg
Drottning Christina och hennes samtid
Drottningsdräkter på Haihara
Kristina : Sveriges drottning
Glädje och sorg i en drottnings liv : drottning Josephine, hennes föräldrar och syskon i 1800-talets Europa
För in de döda
Victoria : drottning av England, kejsarinna av Indien
Maktspelerskan : drottning Kristinas revolt
Katarina av Medici : [en biografi]
Drottning Hedvig Elisabeth Charlottas stora sängkammare på Rosersbergs slott
Drottningar : kvinnlighet och makt
Marie Antoinette : en olycklig drottnings historia
En renässansdrottnings liv : Maria Stuart 1542-1587
Drottning Christina och Sverige 1646-1651 : en fransk diplomat berättar
Att fostra en kung : om drottning Kristinas utbildning
Jakten på drottningens armband
Drottning Kristinas hof och hennes senare äfventyr efter tronafsägelsen
Familjen Bernadotte : kungligheter och människor
Ätten Bernadotte : biografiska anteckningar
Idun : sagan om Valhalla. Del 1
Lovisa Ulrika och Carl Gustaf Tessin : dokument
Hedvig Elisabeth Charlottas dagbok. III : 1789-1792 / öfversatt och utgifven af Carl Carlson Bonde
En drottnings bikt : och andra berättelser om katolskt liv i 1800-talets Sverige
Lovisa Ulrika (1720-1782) : Sveriges drottning
Den vita himlen : fru Ydes testamente och drottning Margareta
Folkens härskare
Giovanni Ascemins relation : ett Vatikanbidrag till Johan III:s och till Karin Månsdotters historia
Hedvig Elisabeth Charlottas dagbok. VI : 1797-1799 / översatt och redigerad av Cecilia af Klercker
Drottningens chirurg
Elizabeth I av England : hennes liv och miljö
Drottning Christina och Descartes : ett bidrag till 1600-talets idéhistoria
Kungar & drottningar i Sverige
Vasadrottningen : en biografi över Katarina Stenbock 1535-1621
Maria Eleonora : drottningen som sa nej
Margareta Regina : vid Gustav Vasas sida : [en biografi över Margareta Leijonhufvud (1516-1551)]
Carmen Sylva, drottning Elisabeth av Rumänien : en levnadsteckning
Den stulna bägaren
Desideria : Bernadotternas stammoder
Hedvig Elisabeth Charlottas dagbok. VIII : 1807-1811 / översatt och redigerad av Cecilia af Klercker
Hedvig Elisabeth Charlottas dagbok. V : 1795-1796 / översatt och redigerad av Cecilia af Klercker
Drottningen vänder blad
Drottning Karin Månsdotter : biografiskt försök
Mitt livs historia. Senare delen
Katarina av Medici : revolutionen som kort bort
Axel von Fersen och drottning Marie-Antoinette
En drottnings visdom : Christina av Sverige som moralist och människokännare
Drottning Elisabet
Vår drottning : en minnesbok i ord och bild
Drottningar i Sverige
Drottningen och filosofen : mötet mellan Christina och Descartes
Maria Stuart : en levnadsteckning
Kleopatra : Egyptens sista drottning
Drottningens hemlighet
Filippa : engelsk prinsessa och nordisk unionsdrottning
En brud för kung och fosterland : kungliga svenska bröllop från Gustav Vasa till Carl XVI Gustaf
Drottningprofiler
Karin Månsdotter : tolv kapitel om en drottning och hennes tid
Ensam men inte allena
Drottning Margrethe
