http://www.yso.fi/onto/yso/p9665 kejsarinnor
kejsarinnor kejsarinnor
Keisarit kesälomalla Suomessa
Eugénie de Montijo : Frankrikes kejsarinna : en levnadsteckning
Vandalkrigen ; Hemlig historia
Katarina II af Ryssland : en kejsarinnas roman
Katarina den stora i 1700-talets ryska Wiborg
Katarina II och Gustaf III : en återfunnen brevväxling
En glömd hjältinna
Bonaparte och Josephine
Katarina den stora : kvinnan, makten och kärleken
Kina under sista änkekejsarinnan : på grundval af offentliga handlingar och enskilda dagböcker
Om kejsarinnan Catharina II:s åsyftade stora nordiska alliance
Napoleon och kvinnorna
Katarina den stora & Gustav III : Nationalmuseum 9 oktober 1998 - 28 februari 1999
Katarina den stora 1729-1796
Nikolaj II : storfurste av Finland
Den krönta martyren : en kejsarinnas lefnadssaga : intima skildringar från kejsarhofvet i Wien i våra dagar
Den krönta martyren : en kejsarinnas lefnadssaga : intima skildringar från kejsarhovet i Wien i våra dagar
Att öfvervara den högtidlighet som Kejserliga Alexanders-Universitetet med anledning af universitetets höge kanslers, hans kejserliga höghet, cesarewitsch och thronföljaren, storfursten Alexander Alexandrowitsch's och hennes kejserliga höghet, cesarewnan, storfurstinnan Maria Feodorownas höga förmälning kommer att begå å universitetets solennitetssal den 10 december 1866
Kejsarinnans sten : från lojalism via revolutionsyra och nationalism till rehabilitering
Katarina den stora och Gustav III : en månad i S:t Petersburg
Katarina af Ryssland : en kejsarinnas roman : efter Katarinas memoarer, hennes bref och outgifna aktstycken i statsarkiven
Skildring af högtidligheterna vid D. D. Majestäter Kejsar Alexander II:s och Kejsarinnan Maria Alexandrownas kröningsfest i Moskva år 1856
Göran Magnus Sprengtporten : förrädaren och patrioten
Kejsaren i skärgården : den ryska tsarfamiljens sommarvistelser i Finland
Beskrifning om Hennes Keyserliga Majestets : Catharinae Alexievnae cröning, som med största solennitet firades uti hufwud-staden Muscou, på den 7:de dag i maji månad åhr 1724. Öfwersatt på swenska, effter det ryska originalet, tryckt i Sanct Petersburg uri Keyserliga senatens boktryckeri, den 5 sept. samma åhr
Inbjudning till den glädje och lyckönskningsfest, som med anledning af deras Majestäter Kejsaren och Storfursten Nikolai IIs̲ och Kejsarinnan Alexandra Feodorovnas kröning kommer att begås af Kejserliga Alexanders universitetet i Finland den 2 november 1896
Katharina den Stora
Världshistorien. Femte bandet, Konungarnas tidehvarf
Den ensamma kejsarinnan : en biografi över Elisabet av Österrike
Om kejsarinnan Catharina I:s af Ryssland härkomst : akademisk afhandling ... försvaras
Rasputin : Rysslands svarte eminens
Gustaf III och Katarina II : efter freden i Värälä
Mon cher ami : Marie-Louise och Napoleon 1813-1815 : brev
Dagmar, prinsessa av Danmark, kejsarinna av Ryssland : det ryska tsardömets sista halvsekel
Teodora : danserska och kejsarinna
Joséphine : Napoleons första gemål
Historiska kvinnor. 3, Marie-Louise Napoléons andra gemål
Den sista kejsarinnan av Kina
Det kejserliga S:t Petersburg : blad ur historien 1703-1917 : måleri, teckningar, skulptur, konsthantverk, prydnads- och bruksföremål, affischer, porslin och glas
Nikolaus och Alexandra : en intim skildring av de sista Romanovs och det tsaristiska Rysslands fall
Inbjudning till den glädje- och lyckönskningsfest, som med anledning af deras majestäter kejsaren-storfursten Alexander IIIs och kejsarinnan Maria Feodorovnas kröning högtidligen begås af Alexanders Universitetet i Finland den october 1883
Dagmar : prinsessa av Danmark, kejsarinna av Ryssland : det ryska tsardömets sista halvsekel
Skildring af högtidligheterna wid D. D. Majestäter Kejsar Alexander II:s och Kejsarinnan Maria Alexandrownas kröningsfest i Moskva år 1856.
Kejsarinnan Catarina II:s lefverne
Kejsarinnan Eugenies memoarer. Senare delen
Rysslands sista kejsarinna
Tal, i anledning af deras kejserliga majestäters, Nicolai den förstes och Alexandra Feodorownas, högtidliga kröning, hållet på Kejserliga Academiens i Åbo vägnar den 3 october 1826, ag Johan Magnus Tengström, professor och inspector musei
Minne från ett ryskt ulanregemente
Kejsarinnan Eugenies memoarer
Kejsarinnan Eugenies memoarer. Förra delen
Tal, i anledning af Deras Kejserliga Majestäters, Kejsar Alexander Den Andres och Kejsarinnan Maria Alexandrownas högtidliga kröning, hållet på Kejserliga Alexanders-Universitetets vägnar den 20 September 1856
Storfurstinnan som siktade på fyra troner, och andra bemärkta personer ur Rysslands historia
Till bivistande af den högtid, hvilken med anledning af hans majestät kejsar Alexander den andres och hennes majestät kejsarinnan Maria Alexandrownas firade högtidliga kröning vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland den 20 september 1856 i underdånighet kommer att begås
Potemkin och Katarina den stora : en kejserlig förbindelse
Testament ihrer den 17. May 1727. zu Petersburg Todes verblichenen Russischen Majestät Catharina Alexiejewna. &c. = Hennes maj:ts ryske keyserinnans Catharinae Alexiejewnae som then 17. maji 1727. i Petersborg aflidit efterlemnade testamente. På swenska öfwersatt efter thet i keyserlige hof-tryckeriet i Wien utkomne exemplaret
Kejsarinnan Josephinas, Napoleons första gemåls, efterlemnade egenhändiga anteckningar till den hemliga historien om sin tid, sina egna och sin gemåls lefnadshändelser
Kejsardrama i Mexico : Maximilian och Carlota av Mexico
Joséphine : fransmännens kejsarinna
Katarina II af Ryssland : en kejsarinnans roman
Kejsarinnan Eugénie : en levnadsteckning
Fantastiska furstinnor
Nikolaus och Alexandra / en intim skildring av de sista Romanovs och det tsaristiska Rysslands fall
Katarina den stora : en guldålder för Ryssland
Maria Alexandrovna : en levnadsteckning
Anna (1693-1740) : Kejsarinna av Ryssland
Katarina den stora
Kejsarinnans gravkammare
Katarina II och Gustaf III : en återfunnen brevväxling / tolkining, inledning och kommentar av Gunnar von Proschwitz
Drottningprofiler
Katarina den stora & Gustav III : Nationalmuseum, 9 oktober 1998 - 28 februari 1999 / [katalogredaktör: Magnus Olausson]
Kiki Strike : kejsarinnans gravkammare
