http://www.yso.fi/onto/yso/p9662 kungahus
kungahus kungahus
Kungar och drottningar i Sverige
En kung i varje tum : roman om Oscar II
Kungligt liv och lycka
Drottning Louise
Drottningen av Tiveden och Henrik Engelskman : roman
År 1818 blev den franske generalen Jean Bernadotte svensk kung med namnet Karl XIV Johan. Han har följts av sex söner och sonsöner. Familjen Bernadotte – Makten, myterna, människorna visar vad den kungliga släkten har betytt för Sverige – politiskt, ekonomiskt och kulturellt – från Karl Johan till dagens Victoria, Carl Philip och Madeleine. Men även de sju kungarna förutan finns det många underhållande öden i familjen Bernadotte. Prins Gustaf, som skrev Studentsången. Designprinsen Sigvard Bernadotte. Prinsessan Astrid, som dog ung och var sin tids Diana. Folke Bernadotte, mannen bakom de vita bussarna, mördad 1948 av judiska terrorister i Jerusalem. Prins Bertil, som levde som sambo i över trettio år för att skydda den svenska monarkin. Och inte minst vår populära drottning Silvia. De första kungarna hade stor politisk makt. Men 1917–1918 var det yttersta nära att Sverige blev republik. Gustaf V red dock ut stormen. Hans son Gustaf VI Adolf blev en av våra mest uppskattade kungar. Och stödet för monarkin är starkt än i dag. Familjen Bernadotte – Makten, myterna, människorna är i första hand en underhållande exposé över vår kungliga familj och dess historia. Samtidigt är det också en lättsam historiebok om Sverige under dessa tvåhundra fredliga år. Fakta samsas sida vid sida med mindre kända episoder om de kungligas äventyr.
Ludvig XIV och kärleken
Victoria : drottning med tiden
Bernadotternas drottningar
Keisarillisia lahjoja Pavlovskin palatsista = Kejserliga gåvor från Pavlovskpalatset
Hans kongl. höghet hertig Carls bref til landshöfdingen öfwer Åbo län, dat. Lovisa den 27 October 1788.
Kalmarunionens tid : från drottning Margareta till Kristian II
Alla Sveriges drottningar
Kung Carl XVI Gustaf 60 år
Drottning Silvia : en jubileumsbok
Vårt kungahus : Familjen Bernadottes spännande historia berättad för barn och ungdom
De fyra Georgarna : bilder av sed och moral, hov och stadsliv
Kanariefågeln och fladdermusen : [berättelser från Tabor]
Kungligt : Europas kungahus - släktbanden, makten och hemligheterna
En vinternatt ligger Constantia på sin dödsbädd och ser i sina förvirrade drömmar sitt långa liv passera förbi. I ena stunden är hon hovdam på Nyköpingshus och bevittnar det storslagna bröllopet mellan hertig Karl och Kristina av Holstein-Gottorp. Hon minns sin far Erik XIV, som avsattes och förgiftades av sina bröder. Men allra starkast minns hon sin älskade Henrik Frankelin, hertig Karls engelska sändebud.
Katarina den stora : kvinnan, makten och kärleken
Vår kungafamilj :  i fest och vardag [2011]
Kungens älskade hovlakej : en autofiktiv biografi om hovlakej Engelberth Bengtsson 1897-1978
Prins Bertil: Hela Sverige en enda vänort
Europeiska kungligheter : en kavalkad under ett sekel 1838-1938
Familjen i Buckingham Palace : från Victoria till Elizabeth
De vilda Vasarna : en våldsam historia
Julstämning 2013
Drottning Kristina
Politik och passion : svenska kungliga äktenskap under 600 år
Det kungliga stiftet : några blad ur det svenska hovets kyrkohistoria
Sin faders döttrar
Kungliga släktband : kungar, drottningar, frillor och deras barn
Arkivet innehåller ett förläningsbrev (fotograferat) utfärdat av drottning Kristina till Hans Ramsay den 16.7.1642.
Fristående fortsättning på Krokodilen
Det kungliga året. 1989, årg.13 / Bobby Andström ; foto Erhan Güner ; [english translation by William Plumridgre ; german translation by Horst Niewiadomski]
Livläkarens besök
Ett porträtt av prins Carl Philip, från födseln fram till idag. Carl Philip föddes som kronprins och framtida kung av Sverige. Men mindre ett år efter sin födsel övergick rätten att ärva tronen till storasyster Victoria. Författaren är Expressens hovreporter.
Familjen Bernadotte : makten, myterna, människorna
Carl XVI Gustav : porträtt i tiden
Historien om alla Sveriges drottningar : från myt och helgon till drottning i tiden
Kungliga barn : fyra generationer Bernadotte
Den furstliga äktenskapsmarknaden i Europa
Röd drottning
Finlandica : Suomen muistoja : ett urval bilder med text
Livläkarens besök : roman
Bernadotte : mannen, myten, maten
Bakom slöjan : en arabisk prinsessas liv
Bernadotteättlingar = The Bernadotte descendants
För Sverige - nuförtiden : en antologi om Carl XVI Gustaf
Jean Bernadotte : mannen vi valde
Solvarg
Det kungliga året 2012
Familjen Bernadotte : [en kunglig släktkrönika]
Drottning Christina och hennes samtid
Rosornas krig, del två. År 1454 har Englands kung Henry VI legat sjuk och sängbunden i över ett år. Under tiden ökar riksföreståndaren Richard, hertig av York, sitt inflytande över landet. Tillsammans med de två earlarna av Salisbury och Warwick verkar han för att krossa stödet till kungen. Så återfår Henry oväntat hälsan
Edvard VII och hans tid
Kungliga gunstlingar och favoriter : älskare, älskarinnor, homosexuella, bastarder, morganatiska äktenskap, skilsmässor
Prins Eugen : fasetter ur ett liv
Kungligt & mänskligt : 200 år med ätten Bernadotte i Sverige
Det kungliga året. 1998
Musiklivet vid de svenska Vasahoven : med fokus på Erik XIV:s hov (1560-68)
Huset Habsburg i solnedgången
I ekens tecken : [historisk spänningsroman]
Carl XVI Gustaf : 70 år i bilder
Kejsarinnan Eugenies memoarer
Kunglig glans : måleri, konsthantverk och möbler
Prinsessnamn från vikingatid till nutid
Familjen Bernadotte : kungligheter och människor
Alla Rysslands härskare
Ätten Bernadotte : biografiska anteckningar
Det kungliga året 1995
Förlovningen 2009
Drottningens chirurg
Afskrift Wi Carl med Guds nåde, Sveriges, Göthes och Wändes arffurste, arfvinge til Norige, samt hertig til Schlesvig Hollstein, Stormarn och Ditmarschen, hertig til Södermanland grefve til Oldenburg och Delmenhorst, Svea rikes stor-amiral, tillbiude eder, friherre general major, lands-höfdinge och riddare af Kongl. maj:ts svärds orden, vår kiärliga hälsning med hvad mera kiärt och godt vi förmå med Gud alsmäktig. Som hans kongl. maj:t, då han för någon tid sedan, fant sig nödsakad at til Sverige återresa, för att vidtaga anstalter til de fietligheters afböijande som dä hotade och nu öfverfallit Sverigers gräntsor emot Norige, icke allenast ti oss ofverlämnat högsta besälet, öfver dess här i Finland sammandragne krigsmakt ... Lovisa den 27. october 1788. Carl. H. O. Holmström. Enligheten med dess höga original bestyrcker af Åbo lads-cancellie den 31. october 1788. Olof Wibelius
Det kungliga året. 1995, årg.19 / Bobby Andström ; foto Erhan Güner ; [english translation by William Plumridge]
Förläningsbrev från Drottning Kristina (1642)
Fru guvernören af Paris : bilder från kejsarhofvet 1807
Sophia Albertina : 1753-1829 : självständig prinsessa
Det kungliga året 2009
Vårt kungahus : familjen Bernadottes spännande historia berättad för barn och ungdom
En dynasti blir till : medier, myter och makt kring Karl XIV Johan och familjen Bernadotte
Monarkins makt : nationell gemenskap i svensk demokrati
Carl Philip : prinsen som inte fick bli kung
Författaren har som Expressens hovreporter följt prinsessan Madeleine sedan 1995, både i Sverige och på resor världen över. Här har han samlat sina intryck
Originalet förvaras på Stor-Sarvlaks gård.
Det kungliga året 1997.
Ett kungahus i tiden : den bernadotteska dynastins möte med medborgarsamhället c:a 1810-1860
Mitt liv med prins Bertil
Stenhuggarens dotter
Franska konungamaktens utbildning från Hugo Capet till Filip den sköne
Hugo Grotii bref till svenska konungahuset och andra svenskar
Bilder ur mitt liv : drottning Silvias jubileumsbok
Hamlet : prins av Danmark : engelsk och svensk text
Himla många kungar : historier kring Den Svenska Historien
Rosornas krig, del tre. Nu är det år 1461. Richard, hertig av York, är död. Kung Henry VI är fortfarande fången och hans drottning rider söderut med sin segerrusiga armé. Men i och med att Margaret dödade fadern, släppte hon loss sönerna. Edward av March är nu hertig av York och utropar sig till Englands rättmätige kung. Två män som gör anspråk på samma krona innebär en sak.
Kung Carl XVI Gustaf 50 år
Sanningens pris : [en kriminalroman från Varberg]
Boken handlar om svensk-dansk-baltiska krigarsläkten Vasas väg till makten från 1300-talet. Enligt författaren tog de sig fram till tronen med list, lögn, bedrägeri,girighet och stor brutalitet. Under flera sekler var de fogdar, militärer, biskopar och riksråd innan de lyckades gripa kungakronan. Tio regenter i Sverige och Polen hade en vase i sin vapensköld. En berättelse om starka personligheter, sorgliga öden och stor dramatik.
Kungliga bröllop : 1905-2015
Kunglig taffel : till bords med Bernadotterna
Vår kungafamilj. 2001
Ryska hofhistorier : skildringar från det adertonden seklet
