http://www.yso.fi/onto/yso/p9663 hov (samhälleliga system)
hov (samhälleliga system) hov (samhälleliga system) hov (furstehov) hov
Skriftligt hovrättsförfarande i brottmål
Försök till en historisk beskrifning öfver den Kongl. Hof-rätten i Åbo, I. d. Med vederbörandes tillstånd uti Academiska afhandlingar, författad, och den 21 December 1796 på vanlig tid förmiddagen i Academiens öfre-lärosal försvarad af mag. Henric Vörlund, docens i sedoläran, och Elias Jonae Lagus, Österbotningar
Av vad är lycka : en Krösusroman
Åbo hovrätts presidenter, ledamöter och tjänstemän 1623-1923 : biografiska och genealogiska anteckningar. 2
Kongl. Wasa hof-rätts universaler och circulairer. Första delen, Ifrån och med den 23 aug. 1776, till och med den 7 jan. 1808
Monrepos : Ludwig Heinrich Nicolay och hans värld i 1700-talets ryska Finland
Ludvig XIV och kärleken
En drottnings löfte : en roman om Isabella av Kastilien
Keisarillisia lahjoja Pavlovskin palatsista = Kejserliga gåvor från Pavlovskpalatset
Kungens glada dagar : bilder från Carl XV:s tid
Nordisk hovrättsprocess - några jämförelser
Ett spel för galleriet
Kongl. Wasa hof-rätts universaler och circulairer. andra delen, Ifrån och med den 3 junii 1808, till och med den 10 dec. 1819
Översyn av rättegångsbalken. 4, Hovrättsfrågor, sammansättningsfrågor m.m
Breven till Claes : om livet och hovet på Kristinas tid
Dvärgen
Kongl. Åbo hof-rätts universaler. Andra delen, Ifrån och med den 31 januarii 1759, til och med den 15 maji 1787
House of cards, del två. Storbritannien har fått en ny premiärminister och en ny kung. Francis Urquhart är en hänsynslös politiker som är fast besluten att hålla fast vid sin makt. Men den nya monarken, hans idealism och filantropiska framtoning både irriterar och ställer till det för Francis. Snart uppstår direkt fientlighet och striden utkämpas med riggade opinionsundersökningar, mediemanipulation och iscensatta sexskandaler.
Kongl. maj:ts nådiga förordning, angående tiden til wads och beswärs fullföljande i Wasa hof-rätt. Gifwen Stockholms slott then 14 november 1777.
Rättsfall från hovrätterna. 1984.
Svea hovrätt : studier till 350-årsminnet
Nikolaj II : storfurste av Finland
Några frågor om de särskilda rättsmedlen : delbetänkande
Emma zu Solms-Braunfels och Alma von Oertzen : konstitutionell upplysningsverksamhet bland europeiska hov och aristokrater 1899-1901
Försök til en historisk beskrifning öfver den Kongl. Hof:rätten i Åbo, IV. d. Med vederbörandes tilstånd uti Academiska afhandlingar författad, och den 1 Maji 1799 på vanlig tid förmiddagen i Academiens öfre lärosal försvarad af mag. Henric Vörlund, vice härads-höfdinge, och Lars Mozelius, Nerike bo och kongl. stip
Hovrättsföredragandens uppgifter och ansvar
Rex-kissa Aleksanteri : kuninkaan hyvä kaveri = Rexkatten Alexander : kungens goda kamrat
Ordning, som i akttages wid kongl. maj:ts och rikets Wasa hof-rätts instiktelse på kongl. slottet i Stockholm; then 28 junii 1776.
Prinsar på resa
Kreml : symbolen för makt och rikedom
Anteckningar rörande Wiborgs hofrätts instiftelse och verksamhet jemte förteckning öfver hofrättens presidenter, ledamöter och tjenstemän samt öfrige i dess matrikel inskrifne medlemmar : 1839-1889
Karriär, liv och politik vid svenska hov
Madame de Pompadour : intelligens, skönhet, makt
Försök till en historisk beskrifning öfver den Kongl. Hof-rätten i Åbo : II. d. Med vederbörandes tillstånd uti Academiska afhandlingar, författad, och den 29 Martii 1797 på vanlig tid förmiddagen i Academiens nedre lärosal försvarad af mag. Henric Vörlund, docens i sedoläran, och Georg Stolpe, Österbotningar
Sin faders döttrar
En bädd av dun : livet vid Gustaf III:s hov
Dansens och tidens virvlar : om dans och lek i Sveriges historia
Berättelsen om Genji : de tidiga åren
Protocoller och handlingar, rödande proto-notarie-tjenstens återbefåttande i kejserl. Åbo hof-rätt år 1819.
Gobelängen
Barnbruden
Hela Stockholm
Ceremoniernas makt : maktöverföring och genus i Vasatidens kungliga ceremonier
Jag ska ge dig världen
Stormfågel
Sju kungars död : historisk roman
Livläkarens besök : roman
Anteckningar rörande Wiborgs hofrätts instiftelse och verksamhet : jemte förteckning öfver hofrättens presidenter, ledamöter och tjenstemän samt öfrige i dess matrikel inskrifne medlemmar 1839-1889
Försök til en historisk beskrifning öfver den Kongl. Hof-rätten i Åbo, II. d. Med vederbörandes tilstånd uti Academiska afhandlingar, författad, och den 29 Martii 1797 på vanlig tid förmiddagen i Academiens nedre lärosal försvarad af mag. Henric Vörlund, docens i sedoläran, och Georg Stolpe, Österbottningar
Solvarg
Räfvhonan
Försök till en historisk beskrifning öfver den Kongl. Hof-rätten i Åbo : I. d. Med vederbörandes tillstånd uti Academiska afhandlingar, författad, och den 21 December 1796 på vanlig tid förmiddagen i Academiens öfre-lärosal försvarad af mag. Henric Vörlund, docens i sedoläran, och Elias Jonae Lagus, Österbotningar
Rosornas krig, del två. År 1454 har Englands kung Henry VI legat sjuk och sängbunden i över ett år. Under tiden ökar riksföreståndaren Richard, hertig av York, sitt inflytande över landet. Tillsammans med de två earlarna av Salisbury och Warwick verkar han för att krossa stödet till kungen. Så återfår Henry oväntat hälsan
Dagbok från palatset : mina tolv år i tjänst hos prins Charles
För in de döda
Kungliga älskarinnor : 500 år av makt, sex och rivalitet
Kongl. Åbo hofrätts universaler, som ifrån och med den 26. martii åhr 1736. til och med innewarande åhr 1750. utgifne och til trycket befordrade, samt nu å nyo efter åstundan, och högbemälte rätts thertil lämnade bifall uplagde äro af actuarien thersammastädes Georg Gust. Salonius
Musiklivet vid de svenska Vasahoven : med fokus på Erik XIV:s hov (1560-68)
Härskarkonst : Napoleon, Karl Johan och Alexander
Anteckningar rörande Wiborgs hofrätts instiftelse och verksamhet jemte förteckning öfver hofrättens presidenter, ledamöter och tjenstemän samt öfrige i dess matrikel inskrifne medlemmar : 1839 - 1889.
Johan III : en biografi
Åbo hovrätts presidenter, ledamöter och tjänstemän. 1623-1923 : biografiska och genealogiska anteckningar
Madeleine undervisar i medeltida historia vid universitetet i Caens. När hennes mor dör ärver hon en dagbok som skrevs på latin av en brodös vid det medeltida engelska hovet. Madeleine börjar översätta texten som avslöjar historien om Bayeuxtapetens dolda budskap och tillkomst.
Jag gav honom inte min kärlek : om hövisk kärlek som kvinnlig strategi
Karin Månsdotter : hans majestäts nådiga frilla : roman
Hövisk dikt och ohövisk : om litterär skämtan
Livvakten : vägen till monarken
Kampen om kejsardömet
Kongl. maj:ts nådiga kungörelse, angående en nödig befunnen fördelning af länen i Finland, så wäl som then i Wasa stad anlagde kongl. hof-rätten. Gifwen Tawastehus slott then 20 junii 1775.
Åbo hovrätts presidenter, ledamöter och tjänstemän. 1623-1923 : biografiska och genealogiska anteckningar. 1
Europas hof, från början af 18:de seklet till medlet af det 19:de. 1. afd., 3-4
Monrepos : Ludwig Heinrich Nicolay och hans värld i 1700-talets ryska Finland / Rainer Knapas
Johan Ekeblad : vår man i 1600-talet
Joseph Balsamo : historisk roman
Försök till en historisk beskrifning öfver den Kongl. Hof-rätten i Åbo : III. d. Med vederbörandes tillstånd uti Academiska afhandlingar, författad, och den 31 Maji 1797 på vanlig tid förmiddagen i Academiens nedre lärosal försvarad af mag. Henric Vörlund, docens i sedoläran, och Mathias Achrén, Österbotningar
Joséphine : fransmännens kejsarinna
Återsken : historien om Maroussia Langhoff, hovfröken i S:t Petersburg och Georges Alexeieff, rysk officer i fransk tjänst
Berättelse angående Wasa hofrätts stiftelse, öden och verksamhet, jemte Förteckning å dess ordförande och ledamöter under första århundradet af hofrättens tillvaro : 1776-1876
TudorRosen : kampen om makten
Vasa-Biograferna mot bakgrunden av filmens halvsekel
Skrädderi för kungligt bruk : tillverkning av kläder vid det svenska hovet ca 1699-1635
Collegium Culinarum 30 vuotta = Collegium culinarium 30 år
Menuetten - älsklingsdansen : om menuetten i Norden - särskilt i Finlands svenskbygder - under trehundrafemtio år
Hovet vid Ferrara
Försök til en historisk beskrifning öfver den Kongl. Hof-rätten i Åbo, III. d. Med vederbörandes tilstånd uti Academiska afhandlingar författad, och den 31 Maji 1797 på vanlig tid förmiddagen i Academiens nedre lärosal försvarad af mag. Henric Vörlund, docens i sedoläran, och Mathias Achrén, Österbottningar
Hovets damer i 1700-talets Sverige
När hovgunstlingar styrde Ryssland
Kongl. maj:ts nådiga kungörelse, angående thes och rikets uti Wasa stad inrättade hof-rätt samt the therunder lydande dom- och lagsagor. Gifwen Stockholms slott then 28 junii 1776.
Himmelens son : den sista kinesiska dynastins konstskatter 4.6.-22.8.1999
Kungliga eskapader och kuriositeter från alla länder och tider
Göta hovrätts auskultanter : matriklar 1635-1804
Rosornas krig, del tre. Nu är det år 1461. Richard, hertig av York, är död. Kung Henry VI är fortfarande fången och hans drottning rider söderut med sin segerrusiga armé. Men i och med att Margaret dödade fadern, släppte hon loss sönerna. Edward av March är nu hertig av York och utropar sig till Englands rättmätige kung. Två män som gör anspråk på samma krona innebär en sak.
Domedagskoden
En brud för kung och fosterland : kungliga svenska bröllop från Gustav Vasa till Carl XVI Gustaf
Rococo : franskt samhällsliv och franskt kultur 1700-1789. [1-2]
Minnen ur mitt lif : anteckningar från flera europeiska hof och hufvudstäder
Rättegångs-handlingar i tvenne mål, angående vice lands-kamreraren E. J. Bäcks bötfällande för klädsel inför högloflige Kejserlige hof-rätten i Wiborg
Svenska kongl. hof-clericiets historia. Del 1, 2. afdelningen, Ifrån konung Carl X Gustafs tid och med konung Carl XII:s död
