http://www.yso.fi/onto/yso/p9672 Kalevala
Kalevala Kalevala
Lyrisk " modernism " i Kalevala
Om Kalevalaforskningens nyaste resultat : till Kalevalas hundraårsminne
De i Finland synliga stjernornas lägen, förtydligade genom berättelser ur Kalevala = Suomessa näkywien tähtien asemat, selitettyinä kuwilla Kalewalan mukaan
Den finska sampo-myten närmare uttydd och förklarad
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 27 - 31
HyperKalevala CD-ROM : nationaleposet i en digital värld
Fosterländskt album
Kalevala på danska
Att översätta Kalevala
Det finska nationaleposet Kalevala
Elias Lönnrots svenska skrifter. 1, Uppsatser och öfversättningar
Stilistiska iakttagelser i Björn Collinders svenska översättning av Lemminkäinenrunorna I Kalevala
Kalevala och Karelen
Elias Lönnrot och Kalevala
Myten som myt : Kalevalas öden som symbol i Finland och Sovjetunionen
Kalevalastudier : hvad betyder Kalewala namnet? / S. W. - A
Inledning
Kalevala i dagens Finland
Elias Lönnrot - runosmeden
J.R.R. Tolkien, Kalevala och det finska språket
Nordiska resor och forskningar. Sjette bandet, M. A. Castréns tillfälliga uppsatser / af M. A. Castrén
Elias Lönnrots svenska skrifter. 1. : Uppsatser och öfversättningar / Utg. af Jenny af Forselles
Vad är Kalevalas Pohjola?
Suomi, Tidskrift i fosterländska ämnen. 1856 : sextonde årgången
Sampo är finnarnas stora gåta
Har Röd-Eemeli en förebild i den finska litteraturen?
Kalevala och det svenska Finland
Lärt folk och landstrykare i det finska Finlands kulturliv / Yrjö Hirn
Framförandet av Kalevalarunorna
Kalevala i två svenska versioner : en jämförelse mellan det finska originalet och Karl Collans och Björn Collinders svenska översättningar
Kalevala - Finlands nationalepos
Lönnrot och Kalevala på svenska : utställning
Suomi, Tidskrift i fosterländska ämnen. 1851 : Elfte årgången
Lärt folk och landstrykare : i det finska Finlands kulturliv
Kalevala : berättad för alla åldrar
Kalevalas trettonde runa och balladen om den gotländske köpmannens älgjakt
Rustningarna i Kalevala
Fyra sånger, Op. 151. No. 1, Till ett hem få andra styra
På resa genom Kalevala och Pohja : material för grundskolan
Karjala - runon maa = Karelen - sångernas land
Finländsk folklore : tidig kalevalaforskning : finlandssvensk insamlingsverksamhet
De svenska översättningarna av Kalevalas Lemminkäinen och Kyllikki-episod
Kalevala och dess försvenskare. 2.
Kalevala och dess källor
Suomi, Tidskrift i fosterländska ämnen. 1853 : Trettonde årgången
Mångsidig och flitig kulturarbetare
Ainon kohtalo : ett sångspel till Kalevala-berättelsen om Ainos öde
Stålålderns janusansikte : och andra essäer
Nordiska resor och forskningar. Femte bandet, Smärre afhandlingar och akademiska dissertationer. Sjette bandet, Tillfälliga uppsatser
Östra Finland : det andra Finland
Jakten på de försvunna rötterna : hur Kalevala på film blev en etnologisk Karelenexpedition
Tal vid sibeliusveckans öppningshögtidlighet år 1955.
Kalevala : värityskirja = målarbok = coloring book = raskraska = Malbuch
Nordiska resor och forskningar. 6. bandet, Tillfälliga uppsatser
Går det en stig till 1500-talets stora östnordiska diktare? : forskningsrön. 3 häftet
Den finska Sampo-myten, närmare uttydd och förklarad : jemte anmärkningar om myten i allmänhet, och angående de finska i synnerhet
De tio första sångerna ur Kalevala med svensk ordbok och mythologiska förklaringar : till skolungdomens tjenst
Sampos försvarare
Suomi, Tidskrift i fosterländska ämnen. 1850 : Tionde årgången
Karjala - runon maa : näyttely, Gallen-Kallelan museo, 26.6.-13.9.1987 = Karelen - sångernas land : utställning, Gallen-Kallela museet, 26.6.-13.9.1987
Uppå Kalevala moar
Hel, i finska språket, berättar om forntiden
Granskning af Hr Schiefner's öfversättning af Kalevala
Finsk prosadiktning
Den finska sampo-myten närmare uttydd och
Om Kalevala : finnarnes nationalepos och forskningarna rörande detsamma
Det är till grekerna vi går?
Finlandsnummer
Något om fåglarna i Kalevala
Kanteletar-ballader och Kalevala-bygge : var Michael Agricola skald?
Bakgrund till J. R. R. Tolkiens världar - Kalevala och andra källor
På Kalevaladagen 1937
Kalevala och Lönnrot
Framförandet av Kalevala-runorna
Om det finska epos
Kalevala förtingligad
Kalevala : tjugotredje sången
Kalevala och dess försvenskare. [1]
Finlands nationalepos på Europas modersmål
Kalevala hundra år 1849-1949 : aktuella fakta för dem som vill öka den svenska ungdomens kännedom om vårt nationalepos
Så tillkom Kalevala
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 43 - 46
Kalevala : finsk folkdikt
Afhandlingar i populära ämnen. 2. häftet
Granskning af hr Schiefners öfversättning af Kalevala
Kalevala och folkdiktningen
Kalevala i Japan : Finlands mest kända och spridda verk
Förlust som kultur : kvinnors självbiografiska sånger i Kalevala-lyrik
Ännu en gång Sampo
Kalevala i bilder : 160 år av finsk konst med inspiration från Kalevala
Viborg : handlingar rörande Viborgs historia
Kalevala berättad för alla åldrar
Kalevala i strofer : till kantelesångens uppkomsthistoria
Väinämöinens resa till Antero Vipunen
Om den nya under arbete varande Kalevala edition
Kalevala för lata
Kalevala som epos och mytologi : om bakgrunden till skapelsedikten i Kalevala
I Kalevalafrågan : ett genmäle
Om Matti Klinges bok Östersjövälden
Biet : litterär kalender med bidrag af inhemske författare
Nordiska resor och forskningar. Femte bandet, M. A. Castréns smärre afhandlingar och akademiska dissertationer
