http://www.yso.fi/onto/yso/p9675 utbildningsprogram
utbildningsprogram utbildningsprogram
Videomeddelande 14/2003
Utbildningsmanual för personal inom grundhälsovården
Utvärdering av UHÄ:s studieinformerande material : en utvärdering
Korkeakouluopinnot 2007-2009 : tietoja korkeakouluopintoja suunnitteleville : uppgifter för dem som är intresserade av högskolestudier = Högskolestudier 2007-2009
Egentliga Finland för kompetens 2001-2006 : utbildning och kompetens som stöd för den regionala utvecklingen
Kunskapssamhällets marknad
Ammattikorkeakoulujen valintaopas : koskee syksyllä 2004 alkavia opintoja : angår utbildning som inleds hösten 2004 = Yrkeshögskolornas urval. 2004
Grundexamen i sjöfart 2004 : grunder för läroplan och för de fristående examen inom den den yrkesinriktade grundutbildningen
Yrkeshögskolan Sydväst ej konkurrent till akademin
Nordiskt vuxenutbildningssamarbete genom radio och television
Hur utexaminerade från Arcada klarar sig i arbetslivet
Ammattikorkeakoulusanasto = Yrkeshögskoleordlista = Polytechnic glossary = Fachhochschulglossar
Handbok för utbildningen av arbetsplatshandledare
Sammandrag (4-5).
Lärarutbildningskommitténs (LUK) betänkande. 2, Förslag till studieplaner
Smakprov på nyskriven dramatik
Svenskan röd tråd i utbildnings-politiskt program
Sluta lägga krokben för psykologin
Ålands yrkeshögskola - vad och varför?
BLU vill ha egen institution
Affärerna går så bra så man knappt hinner med utbildningen..
Nyutexaminerade körsnärer via grundexamen inom beklädnadsbranschen
Näringslivets förväntningar på ingenjörer som bas för utveckling av yrkeshögskolans utbildning
Förändring med förhinder : omvårdnadselevers beskrivningar av sin yrkesförberedande utbildning
Ammattikorkeakoulujen valintaopas = Yrkeshögskolornas urval. 2009
Bildning, utbildning, journalistik : perspektiv på utbildningsprogrammens ideologiska, organisatoriska och personella förutsättningar
Hälsoarbete
Europeiska unionen : lån och bidrag
Kasta blickarna mot cyberrymden
Utbildning för hotell- och restaurangadministration mm i USA : rapport från en studieresa
Vidgat vetenskapligt arbete för fred och konfliktlösning
Examensstadga för Handelshögskolan vid Åbo Akademi
Grundexamen inom företagsekonomi, merkonom
Grunderna för utbildningsprogrammet för arbetsplatshandledare 2 sv
Olika utbildningsprogram för affärsintelligens : skillnader och gemensamma drag
Finansiering ny ämnesstudiehelhet
Natur och människa nästa i Skärgårdskunskap
Sammanfattning (s. 7-9.
Vind i seglen : utvärdering av PD-fortbildning för skolledare 1993-95
Utveckling av utbildningsprogram
Psykolog, men ändå inte : utvecklingspsykologerna i Vasa får inte kalla sig för psykologer
Ett öppet, nyskapande Finland : FSF:s målsättningar för regeringsprogrammet 2011-2015
Dialog med ortsbor uppskattas i Skärgårdskunskap
Äntligen - ett utbildningspolitiskt program! : liberalerna
Ammattikorkeakoulujen valintaopas 2005 = Yrkeshögskolans urval 2005
Taxi Vasa utbildningsprogram
Retroaktivt inträdesförhör vid MNF : överflödiga biokemister tentades bort
Examen och yrke : registeruppgifter om magistrar som studerat vid Svenska social- och kommunalhögskolan och utexaminerats från Helsingfors universitetet 2000-2009
Bädd & käk : grunderna inom hotell- och restaurangbranschen
Slutbetänkande av forskarutbildningskommissionen
Den internationella verksamheten inom utbildningsprogrammet i företagsekonomi vid Åbo Yrkeshögskola
MTM-studerande i Vasa besvikna : offrade mycket och fick litet
Europeiska unionens utbildnings- och utbytesprogram i korthet
Utbildning av arbetsplatshandledare : grunderna för utbildningsprogrammet
Permitteringar på Efo byts mot nyanställningar
Vem är Sokrates?
Utbildning på Åland : frisinnad samverkan
Leonardo da Vinci : elev-, praktikant- och expertutbyten
Ansvarsfördelning för internationella program på utbildnings- och ungdomsområdet : slutbetänkande
Vägen till EG:s utbildningsprogram
Organisationsutveckling genom ledarutbildning : en utvärdering av skolledarutbildningens första utbildningsomgångar
Sociala och kommunikativa färdigheter i den grundläggande yrkesutbildningen : sammandrag
Läroplan, läromedel och lärarutbildning i muntlig framställning
Finländska ungdomar studerar EG
Eurolära i Maastricht
Utbildningen speglar samhället : socialdemokraterna
Regeringens strategidokument 2004 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
EU, Sverige och utbildningen
WoMan är inte "bara" för kvinnor : ledarskapskoncept för alla : använd huvudet (och hjärtat)
Sokrates i Finland : Europeiska unionens utbildningsprogram
Trailer06 - bara en början
Gymnasialstadieskolornas kostnader : en jämförande analys
Yrkesinriktad specialundervisning i 25 år
En ansats till utveckling av ett utbildningsprogram
Ammatillisten perustutkintojen nimikkeistö viidellä kielellä = Yrkesinriktade grundexamensbenämningar på fem språk
Hanken ger svar på tal.
En fallstudie om prissättningsstrategin av nordiska och baltiska MBA-program
Skärgårdsfrågor som spännande examensämne
