http://www.yso.fi/onto/yso/p9677 vattenpolitik
vattenpolitik vattenpolitik
Rihmamainen sinilevä : ympäristöpoliittinen vaikuttaja = Bandartade blåalger : miljöpolitiska aktörer
Förnybar energi
Hydropolitik och demokrati
Test av klassificeringsmetoder för Ålands kustvatten enligt EU:s ramdirektiv för vatten : klorofyll-a och mjukbottenvegetation
Vattenkraften, staten och de politiska partierna
Den rättsliga kontrollen över mark och vatten. 2
Lotsverkets förryskning 1912 i finländsk press
Den rättsliga kontrollen över mark och vatten. 1
Sammanfattning.
Hållbar marktäkt : handbok för reglering och ordnande av täktverksamhet
EU-jordbruket vid ett vägskäl - även miljömässigt
Nordeuropas hav - Nordeuropas miljö : rapport till Nordiska rådets internationella konferens om havsföroreningar, [Stockhom?], 16-18 okt. 1989.
Att lägga förhållandena till rätta : konsumenträttsliga krav på livsnödvändigheter speciellt med tanke på elektricitet, vatten och telefon
Det livsviktiga vattnet : från konflikt till samarbete
Bestämmelser om miljökvalitet : ramdirektivet för vatten : delbetänkande
Jord- och skogsbruksministeriets naturresursstrategi : hållbar användning av förnybara naturresurser
Vattenprojekt får entusiastisk bemötande
Priset för att leva
Förvaltningsmodeller för Östersjöns skärgårdsfiske och vattenbruk : projektrapport för den Nordiska miljö- och fiskeristrategin
Bara ett ringa obehag? : avfall och renhållning i de finländska städernas profylaktiska strategier 1830-1930
Östersjön - Fredens hav?
Referat (kuvailulehti): Markrättigheter i Lappmarken : sammandrag och referat av forskningsstudien Markrättigheter i Lappmarken.
Folkrätt och säkerhetspolitik
Politiskt mod och psykologi behövs
Trafikpolitik och regional omvandling : beslutsprocesserna om isbrytningen längs Norrlandskusten 1940-1975
Kun harvinaisesta tulee tavanomaista = När det sällsynta blir alldagligt
Havsbruk som håller i längden
Mer samarbete mellan rederierna möjligt
Kraftigt modifierade havsvikars ekologiska tillstånd och användning
Vesien suojelun toimenpideohjelma vuoteen 2005 = Åtgärdsprogram för skydd av vattnen fram till år 2005.
Samhället byggs med samarbete
Sammanfattning (s. 19-23).
Med miljömålen i fokus : hållbar användning av mark och vatten : delbetänkade
Lejonet och dubbelörnen : Finlands imperiella decennier 1830-1890
Prissatt vatten? : betänkande
