http://www.yso.fi/onto/yso/p9678 miljöpolitik
miljöpolitik miljöpolitik
Modern miljöpolitik bygger på lokalt arbete
Miljöpolitiken under luppen : kostnadsjakt och omvärderingar
Om Bush, energi och klimat
EU:s miljöpolitik nu och i framtiden
Ekonomiska konsekvenser av att "gå före" och att utföra åtgärder i början av ett långsiktigt åtagande
Omställningens tid : tillväxtens slut och jakten på en hållbar framtid
Blågrön klimatpolitik?
Att söka kostnadseffektiva lösningar inom klimatområdet : rapport
Guld och gröna skogar? : miljöanpassningen av Rönnskärsverken 1960-2000
Det samlade stödet för miljöundervisningen : en utvärdering
Miljöstrategi för Södra Österbotten, Mellersta Österbotten och Österbotten 2014 – 2020 : mot en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling
[Långtidsutredningen 1999]. Bil. 2, Miljö och ekonomi : scenarier fram till år 2015
Miljödebatt ur fokus
Sammanfattning.
Tillträde till maktens rum : om intresseorganisationer och miljöpolitiskt beslutsfattande
Sammanfattning. - Summary.
Aktuella frågeställningar i naturresursekonomi
Att leva som man lär : en studie av Naturvårdsverkets implementering av ISO 14001 = To practice what you preach : a case study of the implementation of ISO 14001 in the Swedish Environmental Protection Agency, Naturvårdsverket
Sammanfattning (s. 11-19).
Gröna jobb : miljö-, närings- och arbetsmarknadspolitik i samverkan
Global klimatpolitik : konsekvenser för Sveriges ekonomi och energisektor
Miljösociologi
Ekosystem och miljövårdsekonomi : kompendium
Esbo får miljövårdsprogram : kommunerna har ansvar för miljön också utanför kommungränserna
Naturresurserna och miljön 1996.
Lingon boken : vad socialidemokraterna tänker göra att minska otet mot vår miljö
Det miljöanpassade företaget : strategiska uppträdanden på den institutionella scenen
Skyll alltid på någon annan
Expertåsikter om energibeskattningens miljöeffektivitet i Finland 1990-2002
Människa och miljö : om ekologi, ekonomi och politik
Gröna nyckeltal : följ den ekologiska omställningen : betänkande
Ingen bär ansvaret för rysk miljö
Vart är EU:s miljöpolitik på väg under Finlands ordförandeskap?
Hallituskauden ympäristösaldo = Miljösaldot för den sittande regeringen
Företagets agerande i förhållande till naturbelastningen : hur företaget möter myndigheternas miljökrav
Jorden suckar inför det nya årtusendet
Livsstil och miljö : fråga, forska, förändra
Svensk miljöpolitik i ett västeuropeiskt perspektiv : en jämförelse mellan Sveriges och EG:s regler på miljöområdet
Miljövårdens institutionalisering i Finland : idé, rörelse, administration
Varför måste man vara röd för att vara grön?
Att forska i utveckling : en inledning
Utveckling och miljö i u-länderna : en rapport till FN:s miljövårdskonferens
Lönar det sig att göra något åt den globala uppvärmingen?
Hett, platt och trångt : [varför vi behöver en grön revolution]
Klimatmål, utsläppshandel och svensk ekonomi
Hållbar utveckling som politik : om miljöpolitikens grundproblem
Miljöfrågorna gäller oss alla! : Paula Lehtomäki understryker
Habermas kommunikativa handlingsteori för studier av miljöpolitik : ett kulturteoretiskt förslag
Tvärsnitt genom tillvaron : hållpunkter och synpunkter
Prissatt vatten? : betänkande
Algerna är havets klagan : Östersjön har långt minne
Det åländska miljöprogrammet
Global uppvärmning och lokal politik
Miljötillståndsförfarande och deltagande : avfallsförbränningsverk som exempelfall
Tillståndet i världen '95
Miljövård skrivs in i kollektivantal på Filippinerna
Nordiska naturresurs- och miljöräkenskaper : delrapport II
Miljöns framtid i Finland
Miljörevision : handbok för miljörevisorer och andra som är intresserade av miljöledning och miljörevision
Kvalitets- och miljömanagement : en antologi
100 sätt att rädda världen..
Mariehamn blir ekostad
En Hållbar framtid i våra händer : en guide till EU:s strategi för hållbar utveckling
Miljökunskap : en tvärvetenskaplig syn på miljövård, ekologi, samhälle och framtid
Kommunerna och kretsloppet : avloppssektorns förändring från rening till resurshantering
Lokal Agenda 21 för hållbar utveckling : en studie av miljöfrågan i tillväxtsamhället
Hjortronboken : en bok om vad politiken har betytt för att förbättra vår miljö
Blir miljöförstöringen vår tids apokalyps om synd och frälsning?
Svensk miljöpolitik
Om miljöproblemen hänger på mig : individer förhandlar sitt ansvar för miljön
Blåbärsboken : en bok om hur du tillsammans med andra kan minska hotet mot vår miljö
En effektiv miljöpolitik
Sammanfattning (s. 3-10).
Natura 2000 i Rekijokidalen : en konfrontation mellan lokalt kulturellt och regionalt drivet naturskydd
Godby Shippings nybyggen : effektiva och miljövänliga
Vissa avgasfrågor
Miljö som politik
Kemikalietillsyn : organisation och finansiering : slutbetänkande av Reach-utredningen
Miljöpolitiken och EG
Det svenska miljöarbetet i EU
LRF Konsults miljöarbete : i ett strategiskt perspektiv = LRF Konsults environmental management : strategic perspective
Lyckade Langh Ship-fartyg
Miljökriget : miljöarenan och politikens möjligheter att styra vår miljö
Landsbygd, samhällsutveckling och miljöpolitik : en analys utgående från ekokommunexperimentet i Suomussalmi i nordöstra Finland
Grön demokrati :b om implementeringen av Agenda 21 i åtta svenska kommuner : slutrapport
Transporter och klimat : om koldioxidutsläpp och handel med utsläppsrätter
Samhällsvetare om miljöpolitik
Miljöledning : arbetsbok med checklistor
Miljöstrategi för Södra Österbotten, Mellersta Österbotten och Österbotten 2014 – 2020 : mot en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling. Del 2, Analys av förändringar i verksamhetsmiljön och om EU:s och nationella utgångspunkter samt regionens särdrag
Tragedins institutioner : svenskt offentligt miljöskydd under trettio år
Morgontidningars miljöstrategier : drivkrafter idag och i framtiden = Driving forces for environmental strategies for morning newspapers
Gröna elcertifikat med kvotplikt : ett bakvänt och ineffektivt system
Sammanfattning (s. 19-23).
Miljömålen i nya perspektiv : bilagadel
Vägförvaltningens miljöpolitik och -program  2001-2005
Miljö, livsstil och samhälle : en systemanalys av miljöproblemen
Nationella miljöpolitiska åtgärder och den Europeiska Unionen
Mål för rovdjuren : slutbetänkande
Brev från Berlin
Satu Taiveaho lyfter kraftigt fram klimatförändringen i miljö- och säkerhetspolitiken : "Vid skötsel av miljöfrågor behövs det hjärta och passion"
Laajeneminen haastaa EU:n ympäristöpolitiikan = Utvidgningen innebär en utmaning för EU:s miljöpolitik
Sveriges fjärde nationalrapport om klimatförändringar : i enlighet med Förenta Nationernas ramkonvention om klimatförändringar
Aktivera ISO 14001! : från tanke till handling
[Långtidsutredningen 2003]. Bilaga 11, Fördelningseffekter av miljöpolitik
Skogliga naturvärdesregioner för södra Sverige = Forest biodiversity regions in southern Sweden
Konsekvensanalys av övervägd bergtäkt i Uppsala län : en tillämpning av positionsanalys
Europeiska unionen : en handbok om EU:s uppbyggnad och politikområden
Att marknadsföra miljöanpassning : idéer om hur man kan använda miljön som konkurrensmedel i sin marknadsföring
Amazonien hoppfull inför framtiden
Miljöpolitiken gör come back : få stridsfrågor på årets kongress?
EU:s implementering av Natura 2000 : interaktionen mellan EU och den finländska nationella nivån
Lag och rätt
Natura 2000 i Rekijokidalen : en konfrontation mellan lokalt kulturellt och regionalt drivet natruskydd
Ozonskiktet och risksamhället : en studie av den svenska politiska diskussionen rörande ozonskiktet 1968-1992
"Sustainable Sweden" - a success story : möjligheter och hinder för en internationalisering av ett svenskt miljöanpassat näringsliv : slutbetänkande.. Bil
Konflikten kring implementeringen av Natura 2000 i Finland : en konflikt mellan olika kunskapssystem samt mötesplatsernas betydelse vid skapandet av tillit
Svenska miljömål - delmål och åtgärdsstrategier
Bestämmelser om miljökvalitet : ramdirektivet för vatten : delbetänkande
Svenskt jordbruks hållbarhet och kommunernas roll
Nya policyredskap i miljöpolitiken : en studie kring ett trendbrott
Miljö är inte en företagsekonomisk fråga
Vattenkrig och miljöstrategier
Skogindustrin & energin Kammi miljöcenter Kuokkalantie 4, Jyväskylä, Finland 29-30 September 1992.
Biologisk mångfald : en kunskapsöversikt över befintlig forskning och kunskapsbehov i miljömålsarbetet
Ekonomiska styrmedel och frivilliga system för miljöreglering : beskrivning och analys av praktiska erfarenheter
Världens verkliga tillstånd
Ozonhålet : globalt, nationellt, lokalt
Miljömord eller utveckling? : en ekologisk strategi
Grön skatteväxling : frälsning eller förbannelse?
Giftfri miljö - utopi eller verklig chans?
Miljöpolitik
Benchmarking med miljönyckeltal : en fallstudie av AB Svensk Bilprovning = Benchmarketing of environmental performance indicators : a case study of AB Svensk Bilprovning
En strategi för hållbar utveckling i Europeiska unionen
Agenda 21 på Åland : aktörerna och deras roller
Brokig miljöförvaltning : olika intressen har påverkat miljöpolitikens utveckling
Sammanfattning (s. 5-13).
Planetär feber och global rättvisa
"Sustainable Sweden" - a SUCCESS story : möjligheter och hinder för en internationalisering av ett svenskt miljöanpassat näringsliv : slutbetänkande
Miljöpolitik i Norden
En mänsklig rättighet till miljö
En bondepraktika för det senmoderna : texter tillägnade Erland Eklund
Miljöprofilering : när chefen fick gröna glasögon försvann de röda siffrorna
Cool it : den skeptiska miljövännens guide till den globala uppvärmningen
Finland - det är Haavisto
Testa gränserna
Rätt grönt : vänbok till professor Lennart J. Lundqvist
EU-yhteistyö tiivistyy myös ympäristötutkimuksessa = Intensivare EU-samarbete också inom miljöforskningen
Carl-Anders Lundberg, Kristinestad : En miljöpolitiker i farten
Människoapans utmaning : miljö, tillväxt och vår planets framtid
Etappmål i miljömålssystemet : delbetänkande
Förenklade miljöledningssystem : kartläggning av nationella och europeiska system
Att se till eller titta på : om tillsynen inom miljöområdet : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Är energipolitiken maskerad miljöpolitik?
Sveriges tredje nationalrapport om klimatförändringar : i enlighet med Förenta nationernas ramkonvention om klimatförändringar
Trade and environmental policy : applied study of trade liberalization in the nordic countries = Handels- och miljöpolicy : en tillämpad studie av handelsliberalisering i de nordiska länderna
EU:n energiapaketti on Suomelle haastava, mutta mahdollinen = EU:s energipaket - en svår men möjlig utmaning för Finland
Sammanfattning (s. 9-17).
Kultamitali tuli : mutta parantamisen varaakinon = Visst fick vi guldmedalj : men bra kan bli bättre
Miljö eller människorätt, eller båda två?
Biologisk mångfald : en analys av begreppet och dess användning i den svenska miljöpolitiken
Sammanfattning (s. 13-22).
Miljömålen i nya perspektiv : betänkande
Det här förändrar allt : kapitalismen kontra klimatet / Naomi Klein ; översättning: Hans O. Sjöström, Joachim Retzlaff, Thomas Andersson
Patronerna och den nya tiden
Förändringen av naturskyddsfunktionen in EG:s miljöregim under perioden 1973-1992 : ett aktörsperspektiv
Uthållig användning av torv : betänkande
Framtidens miljö, allas vårt ansvar! : sammanfattning : slutbetänkande från Miljömålskommittén
Miljöledning : handbok för införande av miljöledningssystem i företag och andra organisationer
Ekonomiska konsekvenser för jordbruket av EU-medlemskapet
Var står Agenda 21 idag? : goda lokala projekt vaskas fram med självvärdering som grund
Sätt pris på miljön : samhällsekonomiska argument i miljöpolitiken
Sammanfattning (s. 7-16).
Speciella områden för speciella människor
Ett socialt hållbart Finland 2020 : strategi för social- och hälsovårdspolitiken
Miljöpolitik utan kostnader? : en kritisk granskning av Porterhypotesen
Sammanfattning (s. 133-146).
Modern miljöpolitik : arbetet för hållbar utveckling har förskjutits från statlig till kommunal nivå
Fågeldöd, fiskhot, kvicksilver
En lönsam miljöpolitik
Finland är värst
Skatteväxling och arbetsmarknad
Det svenska miljöarbetet i EU : uppföljning av 1995 års strategi
Miljöbil på villovägar : hur klarar Sverige EU:s krav på snåla fordon och förnybara drivmedel?
Den stora förnekelsen
Ska "Gud" eller helsingforsarna bestämma om magasinen?
Från miljöpolitik till hållbar utveckling
Miljöpolitikens ÅÄÖ
Långsiktiga avtal i miljöpolitiken
Ett nordiskt MKB-nätverk : rapport om nätverksuppbyggnad
Grunderna i Europeiska unionens miljöpolitik samt en presentation av verktyg för miljöarbere i företag
