http://www.yso.fi/onto/yso/p967 begravning
begravning begravning
Material som berör släkterna Procopé och Gripenberg 1864 - 1975 (1999)
Rut & Knut tittar ut på liv och död : änglar och navelsträngar
Till vardags & fest : en modern guide i vett och etikett
Begravningsbidrag juridisk gråzon
Från grav till gård : romersk järnålder på Gotland
Kopia finns på microfiche i Vasa
Livets scener och dödens platser : om bronsålder i södra Bohuslän utifrån en gravläggning i Faxehögen, Kareby socken
Fotografier från Pörtom hembygdsmuseum (1967)
Sammanfattning.
Lappmarksgravar : dödsföreställningar och gravskick i lappmarkerna
Lever med döden
Ord, talade vid fru collegii assessorskan Emilie Sophie Pistolekors's, född Malm, begrafning i Randasalmi den 26 martii 1838
Manuskript av J.J. Wecksell förvaras också i NB.
Folkskolläraren Lisa Margaretha Lindmans fotografier från 1920-40-talen. (1997)
Sorgetal av O. R. Möllersvärd (1800)
Folkskollärarinnan Lisa Margaretha Lindgrens fotografier från 1920-40- talen.
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2011 = Statistisk årsbok för kyrkan 2011
Allt fler icke-medlemmar jordfästs av kyrkan
Arkivet består av en originaldikt skriven av J. J. Wecksell till Axel Laurents jordfästning i mars 1862. En senare version av dikten, också i original, finns i samling SLSA 581.
Mitt svarta liv
Vi har förlorat mycket
Delaktig i livet : kyrkliga förrättningar och gudstjänst : lättläst guide
Släkten August Jerns arkiv (1886-1973)
Karl Henrik Juthbacks fotografisamling (1990)
Tal, til minne af framl. enke-fru Ulrica Fredrica Bremer, född Salonius. Hållet, på consistorii academici befallning, i Åbo Academies öfra lärosal, den 30 novembr. 1798.
Fotografier av bruksföremål i Pörtom och i Pörtoms hembygdsmuseum.
Seder och bruk i samband med död och begravning och årets högtider
Bebyggelse i förändring : Uppland från slutet av yngre bronsålder till tidig medeltid
Döden, kroppen och moderniteten
Gravgårdarna berättar
En enkel till Himlingøje : dödens mode. 1, Ett virrvarr av varianter : makt och monumentalitet vid gravens rand eller Döden: en berättelse om livet? Praktgravar i Sydskandinavien under 1000 år: ca 150 f.Kr. - ca 1050 e.Kr
Erik Hägglunds fotosamling (1910-1962)
Dikt av J. J. Wecksell  (1862)
Tiggaren
Begravningsseder i förändring
Gravfältsundersökningar och gravarkeologi : rapport från Riksantikvarieämbetets seminarium om "Gravmaterialet som källa för kunskap om människans livsvillkor, religiösa och sociala värderingar" : 26-27 oktober 1988
Ingen är den andres lik
Tröst - i praktiken
Vill möta människan
Bilderbok om tre vänner som en sommardag bestämmer sig för att starta firman Begravningar AB och ta hand om alla döda djur som ligger i buskar och diken. Delägarna har olika uppgifter - Ester gräver graven, Putte är gråterska och berättaren skriver dikter.
Uppsatser om livets högtider, årets fester, lekar.
Begravningsplatser och gravar : förslag
Fotografier av öar, Sandholm by, slåtter, fiske, fiskebåtar, fiskeläge, vettar, fårflyttning, begravning.
Fotografier från svenska Österbotten.
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2002 = Statistisk årsbok för kyrkan 2002
Brita Stina Sticksunds begravningsinbjudningar (1878-1933)
Fotografier från svenska Österbotten (1954-1967)
Mellan levande och döda : föreställningar om kropp och ritual
Griftetalet mellan trostolkning och livstydning : en pastoralteologisk studie
Tal, hållet vid fru doctorinnan Frerique Sophie Lindforss född Malm jordfästning i Sääminge kyrka den 1 Martii 1838
Adjö, herr Muffin
Vad händer när någon dör? : en bok för barn om döden och begravningar
Du är med mig : handledning för kyrkliga förrättningar
Sista resan : möten längs vägen : en intervjubok, utgiven av Sveriges begravningsbyråers förbund med anledning av dess 75-årsjubileum 1997
Stora stunder : etikett för fest och högtid : ceremonier och bjudningar för livets stora tillfällen : skick och bruk, traditionellt och modernt, religiöst och profant : dop, konfirmation, examen, förlovning, lysning, bröllop, skilsmässa, jubileum, pensionering och begravning i protestantisk, buddistisk, hinduisk, islamsk, judisk, katolsk och kristen ortodox kultur - samt de icke-religiösa alternativen
Sigfrids, Elly 1987: Människor på Vesterback. Helsingfors.
Begravningslag : betänkande
Björköbyexpeditionen (1972)
Lassfolkprojektet var ett samarbete mellan Folkkultursarkivet och Jakobstads museum. Till Lassfolkprojektet hör samlingarna SLS 1294 - 1299.
Familjen Jern (Syring) – Järf – Sparfs (Sparvs) arkiv (1890-1955)
Långfärd och återkomst : skeppet i bronsålderns gravar
Fotografier, glasnegativ efter fotografen Erik Hägglund, Ateljé Hägglund i Vörå. Ateljeporträtt, vyer, interiörer, exteriörer.
Arkivet innehåller en avskrift av ett sorgetal av Otto Reinhold Möllersvärd vid generalmajor Adolf Aminoffs grav 6.3.1800.
John F. Kennedys sista resa : en skildring i ord och bild
Fotografisamling med gravsymboler och gravstenstitlar i östra Nyland.
Inbjudningskort, diverse handlingar och fotografier. Handlingarna berör släkterna Procopé och Gripenberg. Vigselinbjudningar, begravningsinbjudningar, festprogram, menyer, silverbröllopsinbjudan, morsdagskort, betyg, dikter, handlingar med anknytning till Helsingfors epidemisjukhus, julvisa, klippbok och fotografialbum. 5 mappar.
Erik Hägglund var verksam som fotograf  med ateljé i Rökiö, Vörå 1910-1962. Hägglunds arbetsfält sträckte sig över hela kustområdet mellan Nykarleby i norr till Närpes i söder. Hägglunds kameror, ateljéutrustning och verksamhet presenteras i Hägglunds fotomuseum i Vörå http://www.kvarnstugan.fi/sample-page/hagglunds-fotomuseum/
Rosenholm, Gunnar: Solf sockens historia. Solf 1965
Kirkkomäki i S:t Karins : ett gravfält från den sena järnåldern
Balsameringsbruket genom tiderna
Om de fordna folkslagens begrafningssätt och om själavandrings-läran
Släkten Möllersvärds korrespondens förvaras i RA.
Om jordfästning : kyrkorätt och ritual
De levande, de döda och deras gravar : en arkeologisk studie av människans dödsritual = Die Lebenden, die Toten und ihre Gräber : eine archäologische Studie über das Todesritual des Menschen
Grav och kultplats : eskatologiska föreställningar under yngre bronsålder och äldre järnålder i Östergötland
Undran inför döden
Kyrkan sköter gravgården men sköter staten sitt?
Lobbar för krematorium
Fotoalbum och enskilda fotografier, betyg, intyg och diplom, meritförteckningar, anteckningsböcker, minnesbok, enskilda kort, begravningsinbjudningar och begravningstelegram efter Elin Sparv. Arkivets innehåll följer fyra generationer i kvinnoled i familjen Jern (Syring) – Järf – Sparv (Sparf) från Gerby.
Familjen Considines förbannelse
En gång ska vi alla dö... : en bok till barn och föräldrar om döende, död och sorg
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2009 = Statistisk årsbok för kyrkan 2009.
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. XIV : Livsavslutning
På jakt efter Chydenius grav
Den gemensamma sorgens arena : dödsannonserna är snarare ett uttryck för de anhörigas religiositet än för de dödas
Materialet behandlar mathushållningen, binäringar, byggnadsskick och kvinnligt arbete i Lassfolk by. Samlingen innehåller 16 upptecknade intervjuer om förhållandena på 1950-talet. Beskrivningar av gårdarna i Lassfolk by och mantalsuppgifter över Purmo år 1900, 1910, 1930, 1950 0ch 1965. Fotodokumentation.
Omhändertagande av foster : ett brev från Svenska kyrkans biskopar till medarbetarna i sjukhusjyrkan och församlingsprästerna
Samlingen innehåller intervjuer om folksed, folktro och visor från Replot och Björköby. I samlingen finns även kopior av 2 vishäften. Samarbete med Åbo Akademi, Folkdiktsforskning
Uppteckningar från Solf (1938-1978)
Karl Henrik Juthbacks glasplåtssamling från Korsnäs i början av 1900 -talet, delvis identifierad, utskrifter av bandintervju med sonen Arvid f. 1912 och hans fru, 27 amerikanska emigrantbrev och redogörelse för besök hos Arvid Juthback 1994.
Några begravningsfrågor : betänkande
Omsorg och mänsklig värdighet : teoretiska och empiriska perspektiv på förbättringsarbete i Svenska kyrkan med inriktning på begravningar
En del av fotografierna är publicerade i boken Hellman, Katja, Sahlström, Meta & West Monica 2010: Blickfång. En tidsresa med Vöråfotografen Erik Hägglund. Svenska litteratursällskapet i Finland, Helsingfors.
Att nå den andra sidan : om begravning och ritual i Uppland
Här har släkte efter släkte ... : ur Esbo kyrkas framgrävda förflutna
Gravskeppet : studier i förhistorisk nordisk religionshistoria
Lottornas verksamhetsområden
Brev, dagböcker, postkort, begravnings- och vigselinbjudningar, manuskript för predikningar, urklipp. En stor del av breven från emigranter i USA, utvandrade från Gerby, Korsholm.
Fotografering av avlidna (2004)
Vad kostar begravningar - vem betalar : betänkande
Begravningsväsendet i framtiden
Uppföljare till Mitt andra liv.
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2011 = Statistisk årsbok för kyrkan 2011.
Hon tänder stjärnorna nu : om en liten syster som kom och vände om
Bortglömda föreställningar : begravningsritual och begravningsplats i halländsk yngre järnålder
Ska det vara så här??! : berättelsen om Elvis
Familjen Backman-Blomqvist-Backlunds arkiv (1889-1989)
Nära döden växer människans litenhet : inte rädsla men stor respekt för döden och de döda
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistans svar enligt prövning (förste arkivarie).
Begravningslagen med kommentarer
Fotografisamling (1947)
Avskedet : begravning som övergångsrit
Död
Den svenska kyrkohandboken : begravning
Staten och trossamfunden. Begravningsverksamheten : betänkande
Hushållningssystemet i Lassfolk by  (1979)
Begravningsverksamheten : betänkande
Dödskulturerna i Finland
Dödens ansikte : tro och sed bland herre och folk
Så lyckas du med skötseln av graven
Likpredikningar från 1700- och 1800-talen
Med graven som granne : om bronsålderns kulthus
13 inbjudningskort och  tackkort.
15 begravningsinbjudningar från tiden 1914-1933. Gratulationstavla från 1878.
Gammelmormor, Daisy och döden
Ur sedernas historia : akademiska serieföreläsningar i Åbo hållna hösten 1911
En plats där det finns tid att sörja
Vem är du Johanna?
Sju jävligt långa dagar
Frystorkning nytt begravningssätt
Barn och döden
Handbok i begravning : nya författningar med kommentarer
Livets högtider (1983)
Den himmelska födelsedagen, en personlig påsk
Döden speglad i aktuell kulturforskning : symposieföredrag
En christelig lijk-predikan : öfwer för detta Hans Kongl. Maj:ts tro man och biskop i Åbo stift, samt procancellarius wid Kongl. Academien dersammastädes, ... doct. Hermann Witte, när thes andelöse lekamen den 19. junii åhr 1728. uti en högförnemlig och folckrik församlings närwaro til sin graf i Åbo domkyrckia beledsagades. Hållen af Jonas Fahlenius s. theol. pr. pr. & a. p. p.
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2004 = Statistisk årsbok för kyrkan 2004.
De firar döden mitt i livet
Attityder till kremering i Finland
Den reformerade världen : monastisk och materiell kultur i Alvastra kloster från medeltid till modern tid
När en anhörig eller vän blir svårt sjuk : en handbok om hur man närmar sig en svårt sjuk och hanterar frågor om sjukdom, död, begravning och sorg
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja. III, Kirkollisia toimituksia II = Kyrkohandbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland. III, Kyrkliga förrättningar II
Jordbegravning eller kremering? : en studie av gravskicket i Finland
Samma gravavgift för alla från årsskiftet
Kistor i naturmaterial enda som duger i Vasa
Hur kunde det gå till så här? : någonting gick snett i nya begravningslagen
Den svenska begravningsseden : några data i väntan på en undersökning
Rum för avsked : begravningskapellets arkitektur och konstnärliga utsmyckning i 1900-talets Sverige
Begravningsadresser emottagna vid Alfred Sandells  ( 1877 - 1948 ) död. 114 st.
Fotografier, brev efter familjen Backman-Blomqvist-Backlund, Vasa. Urklippsbok, dikter och minnesanteckningar efter Uno Backlund (1902-1950), Vasa. Bland fotografierna finns Föreningens Brage i Vasas bondbröllop, brandkårsbild, skyddskårsbild från Kristinestad, skolklasser från Kristinestad och Wasa svenska lyceum, Wasa svenska fruntimmersskola, Ateneum, bild från sommarstuga i Österhankmo.
Uppsatser om folktraditioner (1922)
Min farfar och lammen : en berättelse
Kremering i Finland : idéhistoria och utveckling
6563 uppteckningar från Solf, utförda av Gunnar Rosenholm 1938-1970. Intervjuer med Solfbor. Föredrag, uppsatser. Samlingen indelad i 157 delar, varav 148 består av uppteckningar.
Ett offer för fosterlandet
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2010 = Statistisk årsbok för kyrkan 2010.
Hejdå mamma! Vi hörs!
Moln över begravningsplatsernas ekonomi
Staten och trossamfunden : begravningsverksamheten, kulturminnena, personalen, avgiftsbetalningen, m.m
Alla döda små djur
Tanckar om liks begrafwande i kyrckor och kyrkogårdar, med wederbörandes samwete, under oeconomiae professorens och Kongl. Swenska Wetenskaps Academiens samt Upsala Wet. Societ. ledamots, nu warande rectoris magnifici herr Pehr Kalms inseende, för magister krantsens ärhållande, utgifne och förswarade af Johan Hydenius, Österbotninge. I Åbo Academies öfre läro-sal, på wanlig tid f. m. den 14. Decemb. 1765.
Envar
Elliot möter Döden
Yrke: begravningsentreprenör : om utanförskap, döda kroppar, riter och professionalisering
Släktfeber
Mellan sten och järn : [rapport från det 9:e nordiska bronsåldersymposiet, Göteborg 2003-10-09/12]
Frågelista och svar om seden att fotografera avlidna. Intervjuer om begravningsseder.
Gravsymboler och gravstenstitlar (1987)
