http://www.yso.fi/onto/yso/p9681 vattentjänster
vattentjänster vatten och avlopp vatten och avlopp VA-tjänster
Executive summary: Vaasa Water 1913-2006.
Kommunernas vattentjänstverk i vågskålen
Ny instansordning för va-målen : betänkande
Altt bättre dricksvatten i Tammerfors - senast år 2008.
Översiktsplan för glesbygdens vattenskaffning i Östra Nyland och Päijät-Häme : utlåtanden och arbetsgruppens bemötande samt kompletterande rekommendationer
Rent vatten med enkel teknologi
Sammanfattning (s. 7-8).
Sammanfattning.
Jordmån och vattenförsörjning i det gamla Åbo : ( Turku )
Särskilda situationer inom vattentjänster och beredskap för dem
Slutrapport av arbetsgruppen för tryggande av vattentjänster i särskilda situationer : förslag till åtgärder för att utveckla beredskapen inom vattentjänster
Översiktsplan för glesbygdens vattenanskaffning i Östra Nyland och Päijät-Häme : sammandrag
I Hangö blev man varse risken : vatten också för morgondagen
Planering på lång sikt för vatten och avlopp
Vattenandelslag får morötter
Delegationen för vatten- och avloppsärenden : delegationens verksamhet och dess målsättning
Vem tvättar vattnet? : en sago-kunskapsbok om vatten
Vattenreningen i skick i Jakobstad : dricksvattnet varken luktar eller smakar illa längre
Sammanfattning (s. 9-11).
Vatten- och avloppssektorn kan bli dyr för kommunerna
Nationellt program för avloppssystem
Vatten till Åbonejden från Pyhäjärvi : storprojektets öde avgörs inom ett år
Miljösamverkan i vattenvården : slutbetänkande
Umberto Ecos misstag och det antika Roms vatten
En modell för vattenresursplanering : examensarbete
Med miljömålen i fokus : hållbar användning av mark och vatten : delbetänkade
Ny åländsk förening för bättre vattenvård
Prissatt vatten? : betänkande
Vatten och avlopp i skärgårdsmiljö : problem och möjligheter
De tekniska planerar för beredskap
Handbok i lagen om vattentjänster
Perspektiv på det industriella i Finland till 1950
Hushållsvattnets kvalitet hotad : avloppsvatten utgör en fara
Alla tiders projekt för avloppsvatten : Viksbacka centralreningsverk ersätter småskalig rening
Kostnadsredovisning som underlag för benchmarking och prissättning : studier av kommunal va-verksamhet
Talousveden terveydellisen laadun valvonta = Övervakning av hushållsvattnets hygieniska kvalitet
Fluoridrikt i Lovisatrakten : grundvatten från Mörskom löser problemet
Sammanfattning (s. 4-5).
Om Åbo stads vattenförsörjning
Loviisan seudun vesihuollon alueellinen yleissuunnitelma : tiivistelmä = Regional översiktsplan för Lovisanejdens vattenförsörjning : sammandrag
Stöddokument för VVS-planering av småhus
Grundvattenundersökningarna vid Tammerfors
Det livsviktiga vattnet
Vesivarat : Suomi 1:1000000 = Vattentillgångar : Finland 1:1000000 = Water resources : Finland 1:1000000
Bättre vattenkvalitet - hållbar hantering av avloppsvatten i skärgården : ett Interreg IIIA Skärgården projekt 2003-2007 = Puhtaampaa vettä - jätevesien kestävä käsittely saaristossa : Interreg IIIA Saaristo-projekti 2003-2007
Avgifter i va-lagen
Generalplan för vattenförsörjningen i Västra Nyland : sammandrag
Vatten : en källa till konflikt : tre exempel från Indien
Dagisbarn sätter sig först på separerande byttor : Kimito föregångare
Vesihuollon kehittämisohjelma = Utvecklingsprogram för vattenförsörjning och avlopp
ABC för vattenandelslag : så arrangerar ni vatten och avlopp via ett andelslag
Privatisering i VA-branschen - nödvändigt, tänkbart eller onödigt?
Upphandlingens grunder : en introduktion till offentlig upphandling och upphandling i försörjningssektorerna
Malmö - den törstande staden
Införande av en effektiviserad avloppsvattenhantering i glesbygden
Byggnadsplanering för skärgården
Miljöordboken EnDic innehåller termer från olika delområden av miljö- och naturvården. I boken finns termer bl.a. från sådana delområden som meteorologi, hydrologi, miljöteknik, vattenförsörjnings- och avloppsteknik, avfallshantering och EU:s miljöpolitik.
Att tvätta vatten
Lappfjärd vattenandelslag : 1947-1997
Vissa sjöars känslighet för vattenuttag : preliminär utredning baserad på tillgängligt material om åländska sjöar, på uppdrag av miljöbyrån vid Ålands landskapsstyrelse
Miljövården började med kommunal vattenvård
Finansieringen av städernas tekniska grundstruktur : en miljon finländare beroende av att ledningsnäten saneras
Stram tidtabell för lagen om vattentjänster
Sammanfattning (s. 9-13).
VA-teknik och avfallshantering i samhällen : slutrapport om samhällenas vatten- och miljöprojekt
Kongl. Vetenskaps Academiens svar, på Kongl. finska fästnings-commissionens förfrågningar, angående vattn-samlingar i sjö-fästningar
Regional plan för utveckling av vattentjänster i Åboregionen : sammandrag
Fastigheters vatten- och avloppsinstallationer : föreskrifter och anvisningar 2007.
Vattenburna infektioner i Norden : epidemiologiskt uppföljningsarbete och hälsoproblem relaterade till förekomst av mikroorganismer i vatten
Vatten och liv : vattenförsorjningens historia i Helsingfors 1876-2001
Hälsoskyddslagen : hälsoskyddslag hälsoskyddsförordning vattenkungörelse och viteslag med kommentarer
Om vattenverk enligt finsk rätt. 2, Tillstånd till anläggning
Vattenandelslagets ABC
Allmänna vattentjänster : betänkade
Mitt liv : minnen från gångna tider
Vatten åt hangöborna : vattenförsörjningen 100 år på Hangöudd
Ympäristötekoja toimivan arjen puolesta = Miljömedvetna handlingar för en god vardag
När det rinner i rören
Upporikas vesipulassa = Vinnare på djupt vatten
Sammanfattning (s. 15-21).
Exceptionella situationer inom miljöhälsan : en handbok för arbetstagare och samarbetsparter inom miljö- och hälsoskyddet
Lappfjärd vattenandelslag 1947-1997
Vattenkonflikter drabbar också miljön
Vattenprojekt får entusiastisk bemötande
Vesihuoltolaki tekee kunnallistekniikasta välttämättömyyspalvelun = Lagen om vattentjänster gör kommunaltekniken till en nödvändighetstjänst
Nordisk Delfi-undersökning av vatten- och avloppsledningsnät
Vänorter i praktiskt samarbete : Vasa börjar rena Pärnuvikens vatten
Slutrapport av arbetsgruppen för revidering av lagen om vattentjänster
En ny vattenadministration : vatten är livet : delbetänkande
Jordmån och vattenförsörjning i det gamla Åbo
Vatten och vattenvård
Vatten : några fakta kring vattenproblemen i världen
Grundvattenskydd : slutbetänkande
Staden på vattnet utan vatten : delbetänkande
Stödjande av vattentjänster
Beskrivning : etapplandskapsplan 3 för Nyland : Blombackens avloppsreningsverk
Vårt vatten : grundläggande lärobok i vatten- och avloppsteknik
Finska vikens tyngsta börda
Privatisering av vatten het fråga
Totalplan för vattenanvändningen i Österbottens södra del : konstruktioner och faktorer av betydelse för vattenhushållningen = Regional  water resources development plan for Southern Ostrobothnia : facilities and factors affecting water management
