http://www.yso.fi/onto/yso/p9683 lakvatten (genomsipprande)
lakvatten (genomsipprande) lakvatten (genomsipprande) lakvatten genomsipprande vatten sippervatten perkolationsvatten
Lakvattenpåverkan på grundvatten vid avfallsupplag : huvudrapport
Kemisk karakterisering av lakvatten från Lindbodarnas avfallsupplag i Leksand. Delrapport 2
Karakterisering av utsläpp : jämförelse av olika utsläpp till vatten
Användning av akvatiska ytfilmer i screening-test på lakvatten från avfallsdeponier
Östrogena och androgena effekter i lakvatten och kommunalt avloppsvatten i Fornby reningsverk, Siljansnäs, Leksands kommun
Vegetationsfilter för rening av lakvatten : kväveaspekter
Utvärdering av behandlingsmetoder för lakvatten från deponier : kemisk karakterisering av lakvatten före och efter olika behandlingssteg på ett antal svenska deponier
Ammoniakavgång från luftade dammar med lakvatten - ett problem? = Ammonia emissions from aerated landfill leachate - a problem?
