http://www.yso.fi/onto/yso/p9686 fasta
fasta fasta
5:2-metoden innebär att man äter som vanligt fem av veckans dagar och halvfastar med riktig mat i två. Författaren delar med sig av sina egna erfarenheter av metoden och ger konkreta tips på hur man får halvfastan att fungera i vardagen. Recept och praktiska matlagningstips
5:2-dieten : friskare, smalare, längre liv med halvfasta
5:2 : 8 veckomenyer för näringsrik & naturlig viktminskning
Mer 5:2 och 6:1
Fasta för vår tid?!
Den helige Antonios : en undersökning i kroppsteologin hos Athanasius i hans bok Antonios liv
Supersmoothies : nyttigt, gott, enkelt : [12 detoxprogram som stärker din hälsa : 62 recept som främjar det naturliga energiflödet]
Rädda världen 2.0
Hälsokost och fasta
Propriemusik 2. 2, musik till texter ur Psaltaren för fastetiden och påsktiden
Bön och fasta ger tid för Gud
Mellan årsfester och nötter : högtidsfirande i Kalmar län
Fastans hemlighet
Meningsfull fasta är en fasta till förmån för andra
5:2 för kvinnor : en personlig och praktisk guide med de bästa recepten
Karnevalens hemligheter
Hormoner ställer i mårdhunden på sparlåga då vintern kommer
Utveckling och testning av procedur och försöksanläggning för mätning av torkningsegenskaper hos fasta material
Johan fastade trettio dagar : ville pröva sina gränser och lära sig mer om sig själv
Liturgisk ordning jämte text till passionsvesper
5:2 enligt Anitha Schulman : konsten att ändra livsstil
Några tankar om fastetiden
Om fastekuren såsom botemedel mot akuta och kroniska sjukdomar : studier och iakttagelser
Ärkebiskop Johannes beklagar Borgåöverenskommelsen, lanserar försonande utspel för att lösa den ortodoxa tvisten i Estland och talar om fastetidens betydelse : "Fastan handlar om något mera än en meny"
Anita Schulman hade utan framgång provat ett antal dieter och träningsformer. Med 5:2-dieten gick hon på två månader ner de sju kilon hon hade kämpat med i drygt ett år. Här berättar hon hur hon bröt med sina befintliga mönster och ger läsaren tips för att hitta motivationen och inspirationen. Recept för fastedagarna
Succémetoden 5:2 : enkla, snabba recept för fastedagar
5:2 dieten & korttidsfasta : -så lyckas du!
Kom igång med 5:2 : med kostprogram för snabb viktminskning och bättre hälsa
Fasta och fastetid : fastan - bantningskur eller förberedelse för påskens mysterium?
Simulering av torkning i en roterande cylindertork utgående från mätdata från en liten påblåsningstork
Fasta ger tid och nya perspektiv
5:2-dieten handlar om periodisk fasta: två dagar i veckan äter man 500 kalorier om dagen, resten av veckan som vanligt. I boken finns kaloriberäknade recept på 100, 200 och 500 kalorier. Även vetenskapliga fakta och intervju med forskare samt snabbguide med kaloriinnehåll för vanliga livsmedel
Fasta : den andliga batteriladdaren
Fastan är en hemlighetsfull tid
"Fastan är kyrkans dyrbaraste egendom!"
Fastlagen och påsken : och därimellan kommer fastan
När, var och hur bör man fasta?
Närmare Gud i fasta
Skall vi fasta och be?
Är fastan viktig?
Liturgisk ordning och text till botvesper
Kokbok för fastetid : fasta för kropp & själ
Fasta fraser i svenskan
Fest och fritid : fyra studier i finlandssvenska festtraditioner och ungdomsseder
5:2 dieten : friskare, smalare, längre liv med halvfasta
Fasta bränslen
5:2-dieten - kokboken : 150 recept för halvfasta
Påsken är hela kyrkans vandring mot uppståndelsen
Ta fasta på det livsviktiga : Kjell Ewalds kolumn
Globaliseringen manar till fasta
Anmärkningar öfver svältkurens användande i syphilis
Juiceapoteket : juicer för styrka, rening och läkning
Egna experiment med materia och material
Fasta i Frälsarens fotspår
Freda måltiden, stäng av tv
Tystnad och människovärde : dimensioner i fastetid
Fasta och bön
Stora boken om 5:2
Fastan lyfts fram i fyra andaktsserier i radion
Gröna juicer & smoothies : turboladda kroppen med rå energi!
Vad gör evangeliska kristna med fastan?
Påsken i tro och tradition
Mot den dag då solen ej går ned : vad som händer i församlingarna från fasta till påsk
Fettfrälst! : snygg, stark & frisk på högfettkost
Fastetiden har börjat : förkrosselsens tid i väntan på påsken
Munkar hot mot krigarna
Fasta är botgörelse
Fastekuren : konsten att äta och konsten att svälta : referat och experiment
"Feittisdasbraso, pjäxdans och knäckor" : fastlagstraditioner i Jakobstadstrakten
Mekanik. 2, Partikelsystem, stel kropp och analytisk mekanik
Från 5:2 till 6:1
Ulrika Davidssons kokbok om 5:2 : [allt om 5:2-dieten] : [100 kaloriberäknade recept]
Fasta och må bättre
Omprioriteringar i fastetider
Det är best att glömma hela kroppen : om ätstörningar
5:2-kokboken : läckra recept på måltider med 100, 200 eller 300 kcal
Årets festdagar
Fasta en livsstil : inte bara hunger och svält
Allt om 5:2 dieten : 140 recept för snabb viktminskning och ett längre liv
Laga lätt med 5:2 : 100 nyttiga, smala & enkla recept
Eldning av fasta inhemska bränslen
