http://www.yso.fi/onto/yso/p9697 sociala utgifter
sociala utgifter sociala utgifter
Sosiaali- ja terveysmenot 2002 = Utgifter för det sociala skyddet och hälso- och sjukvården 2002 = Social protection and health care expenditure 2002.
Statsrådets beslut om resurser för social- och hälsovården år 2000.
Sosiaalimenot vuonna 1986 = Socialutgifterna år 1986 = Social expenditure in 1986.
Socialväsendets, kommunernas och statens ekonomi
Sosiaalimenot vuonna 1974 sekä ennakkotiedot vuodelle 1975 = Socialutgifterna år 1974 samt förhandsuppgifter om 1975 års socialutgifter
Betänkande av kommissionen för utvärdering av utvecklingen av sociala utgifter
Tre städer : en storstadspolitik för hela landet : slutbetänkande. Bil. 1
Pensionär i Hangö. Del 2, Pensionärernas boende och service
Strategier för social- och hälsovårdspolitiken 2015 : mot ett socialt hållbart och ekonomiskt livskraftigt samhälle
Sammanfattning.
Sosiaalimenot vuonna 1988 = Socialutgifterna år 1988 = Social security expenditure in 1988.
Social trygghet i de nordiska länderna : utgifter och verksamhetens omfattning 1964 (1964/65) = Social security in the Nordic countries
Social trygghet år 1989 och 1990.
Kostnadsvariationer i kommunal serviceproduktion : en summerande granskning av studier inom social- och hälsovården
Social- och hälsovårdsberättelse 1998.
Bomber
Social- och hälsovårdsministeriet och social- och hälsoskyddet i Finland
Terveydenhuollon trendit 2004 = Trender inom hälsovården 2004 = Trends in health care 2004.
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Sammanfattning (s. 45-47).
Den sociala tryggheten i Finland år 2003.
Ökade socialbidrag : en studie om inkomster och socialbidrag åren 1990 till 1996 : delbetänkande
Efter skatt - om sanningen ska fram : sociala utgifter i Sverige 1991-2000
Den sociala tryggheten i Finland år 2002.
Social- och hälsovårdsberättelse 2000.
Avgifter inom handikappområdet : betänkande
Delboklsut: Välfärd under 1990-talet - en sammanfattning.
Sammanfattning (s. 7-10).
Välfärd vid vägskäl : delbetänkande
Sammandrag - Summary.
Ett socialt hållbart Finland 2020 : strategi för social- och hälsovårdspolitiken
Europas bästa land? : Finlands roll i förändring i Europeiska unionen
Kostnadsvariationer i kommunal service-produktion : kommunal uppfostrings- och familjerådgivning, kommunala A-kliniker, kommunala barnhem
Den sociala tryggheten i Finland
Social- och hälsovårdsberättelse 2006.
Ett år med betalningsansvar : betänkande av Betalningsansvarskommittén
Från klient till patient? : nedläggningen av en akutvårdsstation i Västnyland 1995 och dess konsekvenser : en fallstudie
Avgifter inom handikappområdet : undersökningar
Socialbidrag i forskning och praktik
Kostnadsvariationer i kommunal serviceproduction : kommunal uppfostrings- och familjerådgivning : kommunala A-kliniker : kommunala barnhem
Sammanfattning (s. 17-84).
