http://www.yso.fi/onto/yso/p9693 släktgårdar
släktgårdar släktgårdar
Vår hemby II : Eljasus 1750-2007 ; Vår hemby III : Åkerdalen 1950-2007 ; Vår hemby IV : Brännbergskärr 1922-2007
Gårdar och gårdsägare i Borgå : på 1600- och 1700-talen
Godmorgon pojkar och flickor : om språk och kön i skolan
Ägarna till Tjufö, ett gammalt släkthemman i Pernå
Johan Eriksson Norberg (1660-1740) : Nordenskiöldien kantaisä = den nordenskiöldska ättens stamfader
Släkten Äppel i Tjöck
Familjer och gårdar i Kumlinge : från stormaktstid till nutid
Barkar : hemman och släkter från 1500-talet till 2000-talet
Niemenlautta - en central knut i ett släktnät
Släktgårdens uppkomst : jord och marknad i Skaraborg 1845-1945
Nybyggarliv : om tiden före och efter Porkalaparentesen
Karperö : byn vid fjärden. 5.
Speglingar av rum : om könskodade platser och sammanhang
Sundoms historia. 2, Hemman och släkten i Sundom
Boet på Stjärnsund : redovisning av bouppteckningen och arvskiftet 1847-48 efter Philip Peter Heimbürger samt några inledande noteringar om gården
Jeussen förr och nu. Del 2
Undersökningar om finska adelns gods och ätter : eller Jesper Mattsson Krus' förteckning öfver nye och gamble frelsis landhböndher uthi Finlandh a. 1618 med biografiska, genealogiska, heraldiska, topografiska och kameralistiska anteckningar
Gästgivardöttrarna i Everlöv : slöjd och bohag i en bondesläkt under 200 år
Samuel i Strömma : Några anteckningar om en åländsk 1600-talsbonde och hans släkt
Familjer och gårdar i Geta : från stormaktstid till nutid. Del 1
Hälsoundersökningar vid barnrådgivningen och inom skolhälsovården : metodhandbok
Bebyggare på Lillmåns, Skult och Grägg från medlet av 1500-talet
Begravt i glömska. Del 3
Bebyggare på Käldfolk och From från medlet av 1500-talet
De plöjde teg och hav : en släktbok och en hyllning till mina förfäder
"He vord ville rislit sa Kärri" : hus och folk, bilder och skrönor
Familjer och gårdar i Föglö : från stormaktstid till nutid. Del 2
Ensamliv
Strödda anmärkningar, hörande till läran om bördsrätt. 1
Kapten Gustav Bucht 1696-1759 : soldat i stora och lilla ofreden i Finland, husbonde på Hannukkala-gård i Tengeliö, anfader till släkten Bucht i Tornedalen
Karperö : byn vid fjärden. 3, Hemmanen och deras bebyggare
Pellingeboken : en samling uppsatser och berättelser om Pellinge. 3
Ekonomiska förutsättningar efter genomfört generationsskifte : hur och av vad påverkas lantbruksföretagets ekonomiska ställning om omfattande investeringar genomförs efter ett generationsskifte? = The economics of intergenerational transfer : impact of major investments
Slussnäs no 9 : Nybonda
Ansatsernas bok : [roman]
En berättelse från Savolax
Familjer och gårdar i Vårdö : från stormaktstid till nutid
SUOMEN SUKUTUTKIMUSSEURAN VUOSIKIRJA = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 13, 1929.
Familjer och gårdar i Lemland : från stormaktstid till nutid. Del 1
Strödda anmärkningar, hörande till läran om bördsrätt. 2
Familjer och gårdar i Sund : från stormaktstid till nutid. Del 2
Och alltid skall våren grönska : Lafsböle 1430-2006
Frälsesläkter i Finland intill Stora ofreden
Multikultiungdom : kön, etnicitet, identitet
Familjer och gårdar i Geta : från stormaktstid till nutid. Del 2
Hem till gården
Gårdarna i Övre Soppero : de bebodda - de öde - de rivna med 78 antavlor : varifrån kom de människor som bodde där?
Bondeslottet i Granboda
Materialiserade sexualiteter : om hur normer framträder, förhandlas och ges hållbarhet
Fornbygården : förfäder och ättlingar
Eremitkräftorna
Mera gammalt
Kvinnor och vuxenutbildning mitt i livet : en studie av vuxna kvinnors förhållningssätt till utbildning
Familjer och gårdar i Sund : från stormaktstid till nutid. Del 1
Rannsakningen om halvfrälset i Småland omkring 1575 : släkt- och gårdshistoriska anteckningar
Vägen tillbaka till Wehmais : herrgården i skuggan av kriget
Vår hemby I : Ånäs 1750-2007
Begravt i glömska. Del 2
Gårdsbruk, generationsskifte och stödsystemen
Kardrag gård 400 år : 1595-1995
Lepplax : berättelser och bilder
Familjer och gårdar i Föglö : från stormaktstid till nutid. Del 1
Torp och torpare i Karsby med omnejd
Familjer och gårdar i Lemland : från stormaktstid till nutid. Del 2
Att driva ett lantbruksföretag
Ingeris gård i släkten Jensens ägo
Gräset sjunger
Sarvlax : herrgårdshistoria under 600 år
Linnusperä by : från forntid till nutiden
Frälset och dess rusttjänst i Finland på 1500-talet
Karperö : byn vid fjärden. 4, Hemmanen och deras bebyggare
Begravt i glömska : spänningsroman
Kärlekens hus
Vila på gröna ängar
Koskis i tidens ström : från bruk till herrgård
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. XIII, 1929
