http://www.yso.fi/onto/yso/p9692 skattehemman
skattehemman skattehemman
Som creditorerne i afledne : rådman Johan Turdins ... bo öfwerenskommit, at det boet tilhörige och i Ny Carleby kyrko by belägna Kuddnäs siu niotiosiettedels mantals skattehemman skulle genom offenteligt utrop å auctionskammaren ... den 22:dra ... försäljas ..
Storm över högländerna
Eläköön rakennus! : uusi käyttötarkoitus - uusi elämä : Euroopan rakennusperintöpäivät 2013 = Länge leve byggnaden! : nytt användningsändamål - nytt liv : Dagarna för Europas byggnadsarv 2012
Emedan wid den i dag : härstädes tilämnade och utlyste auction å Hapala skatte hemman i Lappo ... ej kunnat för sig gå ... har jag warit föranlåten utsätta ny termin til samme auction at hållas den 20 nästkommande december ..
I anledning af wederbörande regementsskrifwares : til mig inlämnade upgift, innestå hos följande hemmans åboer, som äro anslagne under kongl. Tawastehus läns infanteri regemente nedannämnde ränte rester ..
Stadens hjärta : täta ytor och symboliska element i nutida nordiska städer
Som åboerne på skatte hemmanen : Jokela ... och Rahkola ... bägge uti Saarijerwi sockn ... och hwilka utskylder åboerne enligt krono fogdens i orten til mig afgifne berättelse icke gittadt betala ... komma berörde hemman ... offenteligen försäljas ..
Tillämpningsförutsättningarna för ärvdabalkens 25 kapitel samt för 55-57 § Lag om skatt på arv och gåva
Sedan Hafweri : elfwa tjugufierdedels mantals skattehemman i Alawo capell af Cuortane socken, som tilhörer herr lieutenant von Qwanten, ... 2:ne ... gånger blifwit til auction ... utbudit, ... men någre kiöpare sig derwid icke infunnit ... I följe hwaraf åfwannämnde ... skattehemman kommer wid nästskeende höste ting ... at försäljas ..
Som wid den til i dag utlyste auction : å Wärämäki ödes hemman i Alajerfwi kapell för hemmanets resterande krono utskylder, ... har jag til försäljning af samme hemman ... genom öppen auction ... utsatt ytterligare termin ..
Bondeslottet i Granboda
Äganderätten i lantbrukets historia
Utmaning att bli skogsägare
Emedan, utom det wid den i dag : ... för skuld utlyste auction å Hafweri ... skattehemman i Alawo capell af Cuortane socken, som tilhörer herr lieutenanten ... Claes von Qwanten, ... har jag warit föranlåten utsätta ny termin til försäljning ..
Emedan landshöfdinge embetet : ... til betalning faststält herr ... Ådel och ... Gadds hos ... Abrah. Niclas Indren ägande fordran ... samt tillika förklaradt, at Indrens tilhörige Moxu frälse hemman ... bör ... medelst öppen auction ... at försäljas ..
Diverse dokument och handlingar, fotografier efter släkten Pått (senare Björkvik) och från Pått hemman, Moikipää by. Hemmanspapper, bouppteckningar, skolbetyg, resepass, vistelsetillstånd, motbok och 23 fotografier efter släkten Pått och från Pått hemman, Moikipää by.
Sedan Kongl. Maj:t : uti ... instruction ... förordnat icke allenast, at alla eke- boke- och masteträd som finnas på skatte- och kronohemman ... böra utsynas, inventeras och stämplas för Kongl. Maj:ts oc kronans behof ..
Som innehafwaren af skattehemmanet : Sikala ... Fredric Sikala .. anhållit om förmedling i sagde hemmans ... åtföliande mantal och ränta ..
Emedan wid anstäldt utmätnings försök : i fästnings fången Jacob Nyppelis bo ej funnits tilgång i lösören ... med anledning ... af ... ansökning, kommer Jacob Nyppelis ägande ... skatte hemman i Lillkyro sockn ... uppå öppen auction ... at försäljas ..
Minnen och märken i skogen
Jordbrukets byggnader : kulturvärden i landskapet
Sedan hos innehafwaren : af Ylimäyry skattehemman i Cuortane capell Johan Hinricsson ... ej funnits tilgång ... kungjordt warder, det Ylimäyry ... skattehemman kommer för ... skuld til kronan ..
... Uti nådig skrifwelse ... har kongl. maj:t ... förständigat, at sedan kongl. maj:t genom ... utslag samma dag ... stadfästat den af herr landshöfdingen ... Tage Thott och hans fru ... Ulrica Barnekow ... til förmon för deras ... son ... Otto Thott, den 30 november 1799. uprättade fidei commiss författning om Skabersjö gård och gods ..
Sveaborg : restaurering och ny användning
Kyrkparken och gågatan i Jyväskylä
Som auctions skillingen : för det wid auction ... inropade Hapala et tredjedels mantals skatte hemman i Cuortane capell af Lappo socken ... icke blifwit betalt, utan handelsman Eric Björck ... anhållit om ytterligare auction af samme hemman ..
Uti ingifne särskilte memorialer : har krono befallningsmannen ... C. H. Limatius mig wid handen gifwit, at åboerne å följande kronohemmans lägenheter utur aktlåtit at betala ... krono utskylder ... hwarföre han anhållit at åborätten til hemmanen måtte ... utbjudas til den ... som kunna finnas hugade at erlägga den krono rest ..
Voterings-protocoll, : hållit i Kongl. Åbo hof-rätt å efterskrefne dagar, uti twistige saken; emellan herr lagman högwälborne baron Gustaf Reuterholm och femtio bönder af Jockis fjärding, angående deras åboende hemmans rätta natur
Strödda anmärkningar, hörande till läran om bördsrätt. 1
Så här undviker du arvsskatt
Källor är viktiga livsmiljöer som vi kan återställa
Släktgårdens uppkomst : jord och marknad i Skaraborg 1845-1945
Som utom det : wid den i dag härstädes tilämnade och utlyste auction å den del, bestående af fem fyratio åttonde dels mantal utaf Christinäholms hemman i Mustasari sokn ... auction ... ej kunnat för sig gå ... har jag warit föranlåten at utsätta ny termin ..
Som bonden Johan Heikilä : i Lappo socken nu mera erlagt de af honom ... obetalte krono utlagor, i afseende hwarå hans egande Heikilä skattehemman blifwit utlyst til försäljande genom auction ... Altså warder samme auction härigenom instäld ..
Som wid den härstädes : i dag tilämnade och utlyste auction å Mannas skattehemman ... i Wallgrund by ... auctionen ... ej kunnat för sig gå ... har jag warit föranlåten utsätta ny termin til samme auction ..
... Uti nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t behagat ... förständiga, huruledes, i anledning af gjord ... förfrågan, om icke jorda twister emellan kronan eller them som anmäla sig til krono nybyggens anläggande å ena samt skatte eller skatte blandade hemmans åboer å then andra sidan, måge wid domstolarne slitas och afdömmas ..
Emedan wid den til den 25 ... Maji : utlyste auction å Kitti ellen Alalandola ... skatte hemman ... ej någon köpare sig instält ... har jag ... til försäljande af samme hemman genom öppen auction ... utsatt ytterligare termin den 16 ... Nowember ..
Sytning och arvslösen i den folkliga sedvänjan uti Pedersöre- och Nykarlebybygden 1810-1914
Liikuttavat ympäristöt : Euroopan rakennusperintöpäivät 2012 = Miljöer som rör och berör : Dagarna för Europas byggnadsarv 2012
Boet på Stjärnsund : redovisning av bouppteckningen och arvskiftet 1847-48 efter Philip Peter Heimbürger samt några inledande noteringar om gården
Gård, gräns, giftermål : familjestrategiers betydelse för markens och landskapets utformning i Norra Åsarps socken, Västergötland ca 1640-1880
Sammandrag (s. 121).
I anledning af handelsmannens : ... Eric Biörcks anhållan om friwillig auction å de af hans afledne fader ... i Cuortane kapell ägde skatte hemman Takala ... har jag funnet godt bifalla det samme hemman ... må ... försäljas den 5:te ... December ..
Käy sisään! : Julkiset sisätilat = Stig in! : offentliga interiörer
Mått på hållbar utveckling : indikatorer på hållbar utveckling i Finland : läget år 2000
Som skattehemmanet Takala, : ... i Cuortane by och capell ... kommer för kronoskuld, igenom offentelig auction ... at försäljas ..
Gårdsbruk, generationsskifte och stödsystemen
Såwida hos bönderne : Matts Johansson och Jacob Mattsson Skåttar wid anstäldt utmätningsförsök ej funnits någon tilgång til de 318 riksdaler ... warder härigenom kungjordt, det Matts och Jacob Skåttars ... skattehemman i Purmojerfwi by af Pedersöre socken, kommer ... genom öppen auction ... at försäljas ..
Familjen Pått - Björkviks arkiv (1793-1962)
Herr lands-höfdingen ... Hans Henrich Boije : hafwer ... mig tilkänna gifwit sig wara sinnad at genom offenteligit utrop ... til den mäst bjudande försälja herr lands-höfdingens och riddarens ... flera skattehemman ..
Emedan utom det wid den i dag : ... utlyste auction å hälften af Keinokoski Ellofwa tjugufierdedels mantal skatte hemman i Lappfierds sockn och Storå by ... auction ... ej kunnat för sig gå ... har jag warit föranlåten at utsätta ny termin til samma auction ..
... Uti nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t ... förständigat, at som Kongl. Maj:t ... faststäldt en af herr ... baron Johan Adelsvärd och dess fru friherrinnan ... Catharina Funck om deras i Linköpings och Calmare läner belägne fasta egendom ... uprättad fidei commiss-författning ..
[Underdånigst dictamen ad protocollum]
Strödda anmärkningar, hörande till läran om bördsrätt. 2
Kungörelse til samtelige fögderier, : at ingen underläggning af den blifwande öfwerlopps-jorden får ske under de gamla hemmanen, och om frihets-år, med mera, angående nybyggen
