http://www.yso.fi/onto/yso/p9699 hembygdsforskning
hembygdsforskning hembygdsforskning
Vasa-Brages friluftsmuseum : dess uppkomst och utveckling 1917-1936
Lär dig skriva mikrohistoria!
Hembygdskunskap : ett bidrag till hembygdsundervisningens metodik
Åland : bidrag till kännedom av hembygden
Hembygdsrörelsen i Kvevlax (1903-1934)
Österbotten : årsbok. 1966 : Kungliga Österbottens infanteriregementes chefer 1629-1809
Lyckade museidagar i Borgå : Museidagar om tillgänglighet
Österbotten : årsbok. 1991 : Språket i vardagen
Österbotten : årsbok. 1965
Hälsingerunor
Vår by : människor och boendemiljön i byn vid sunden. 4
Hembygdsinventering i Bennäs by, Pedersöre, läsåret 1985-86 : Bl.a. Kristola hemman och hantverkare i Bennäs by
Skrifter utgivna av Föreningen för Sibbo hembygdsforskning
En österbottnisk hembygdsforskare (1984)
Hembygdsforskning i Bennäs by, Pedersöre, 1992-1993 : klippt ur Tidningen Pedersöre och Jakobstads Tidning 1898-1915 : om Bennäs i lokalpressen 1898-1915
Bodbacka vid Hinjärv får egen hembygdsbok
Folklivsforskningen och Åbo Akademi
Österbotten : årsbok. 1976-1977
Heimsmida : Smedsby i gången tid
Österbotten : årsbok. 1978
Etnologins uppgifter i dag
Insänt material från Österbotten (1979)
K. V. Åkerbloms liggare med diverse dokument, årsberättelser, korrespondens, trycksaker med anknytning till Centralutskottet för hembygdsforskning i Svenska Österbotten, grundat av folkskollärare i Vasa 1910. Handskrivna tidningar för Kvevlax ungdomsförening (Daggryningen, 1908) och för nykterhetsföreningen Blåklockan (Blåklockan, 1912 – 14).  Korrespondens och handlingar kring beställningar och leveranser från Kvevlax hemslöjdsförening. Bland trycksaker i arkivet finns K. V. Åkerbloms eget exemplar av läroboken Hembygdsgeografi i folkskolan (Åkerblom 1914). Forskningsuppgifter för eleverna. Vasa 1914, med anteckningar och kommentarer.
Två britter och en tysk i Åbo år 1830
Bytta, forsfärd, lucksäng och helstekt ren : hembygdsrörelsen förr och nu
Hembygdsarbete i ungdomsföreningen öppnar vägar till framtida insatser
Molpe byarkiv. 2, 1800-talshandlingarna
Hembygdsforskare och berättad lokalhistoria (1999)
Österbotten : årsbok. 1980
Om lokalhistoriska bibliografier - Var? Vad? Hur? Varför?
Ekot från Sibbo : våga mer!
Dokumentera för framtiden : om studiecirkelarbetet i Skelleftebygden
Österbottnisk årsbok. 1960
Hembygdsforskningen inspirerar många
Österbotten : årsbok. 1969 : Kungliga Österbottens infanteriregemente under Karl XI:s tid
Kundnöjdhetsundersökning  : Case: Stundars
Österbotten : årsbok. 1992
Två hembygdsböcker om Pörtom utges i sommar
Manuskript och forskningsmaterial, släkt- och gårdsutredningar för opublicerad byabok om Höstves och Runsor byar i Vasa.
Singsby : rapport från en hembygdsforskargrupp
Sjundeå socken
Förteckning över lokalarkiv i Svenskfinland
Österbottens historiska museum 1895-1945
Upplands fornminnesförenings tidskrift
Berätta hembyns historia
Västnyländsk årsbok firar 25 år med hangöevakuering och ryska skyttegravar
Hälsning till hembygden : utg. av kamratförbundet vid Östra Nylands folkhögskola till dess 25:te årsmöte i mars 1931.
Om tingens mening och små museers framtidsstrategier
Österbotten : årsbok. 1996
Hembygdsvård
Hembygdsrörelsen och framtiden
Hembygdsperspektiv
Esbos historia kartläggs
Axplock : ur hembygdens och släkternas historia. [1]
Hembygdsrörelsen i Blekinge värnar, vårdar, visar
Hembygdsforskning inspirerade många
Materialet behandlat i: Anne Bergman: Lokalhistoria som berättartradition. Ingår i: Historien in på livet, red. Anne Eriksen, Jan Garnert, Torunn Selberg, Nordic academic press 2002.
Hur skriva byhistoria?
Henry Holmlunds arkiv (1800)
Hembygdsforskning i norra Pörtom : Tre tidigare skoldistrikt får historiker
Från stenålder till nutid
Rörelse i hembygden
Hembygdsforskning i Bennäs by, Pedersöre, 1995-96 : klippt ur Tidningen Pedersöre och Jakobstads Tidning 1941-1950 : om Bennäs i lokalpressen 1941-1950
Österbottnisk årsbok. 1958
Allt flere intresserar sig för hembygdsforskning : Hembygdsentusiaster samlades i Borgå
Österbotten : årsbok. 1974 : Ostrobotnia Australis 1924-1974
Västgötsk hembygdsforskning under åren 1740-1820
Österbotten : årsbok. 1973
Åbosamfundet samarbetar med skolorna : Åbokunskap sammanställd i hembygdsmapp
Handledning för turister i Lojo
Från Lappträskbygden
Inspelade intervjuer och andra inspelningar.
Vår aktivitet för hembygden
Gästrikländska hembygdsböcker
Uppland : Årsbok för medlemmarna i Upplands fornminnesförening
Intervjuer om lokalhistoria, historiska förlopp och historiska händelser. Intervjuerna behandlar också föreningsverksamhet, turism och samhällsutveckling.
Vem äger hembygden?
Samlingen som är ett resultat av redaktör Börje Sidbäcks hembygdsforskning innehåller en "förteckning över bebyggelsen i Sidbäck i Pörtom by och socken i början av 1880-talet", tidningurklipp samt tillkomst och motiv till accessioneringen.
Gränsland
Gotlandica : skriftserie utgiven i samarbete med kulturnämnden, Gotlands kommun
Folklig och lärd historiesyn (1995)
På upptäcktsfärd i hembygdslitteraturen
Erik Liljeströms arkiv (1983-2005)
G. G. Rosenqvist̕ s ställning till hembygdssträvandena
Publikationer utgivna av Ålands museum
Åländsk odling : årsbok
Österbotten : årsbok. 16, 1971
Bromarf vårt bästa arv
Gamla minnen från Åbo
Vår hembygd, dess historia och hur den utforskas
Österbottnisk årsbok. 1959 : Wasa teater under 40 år
Österbotten : årsbok. 1968
Mångahanda : etnologisk undervisningsstensil för skolor och lokalmuseer
Ålandsforskaren Carl Ramsdahl
Material från Gamla Wasa hembygdsgrupps forskning. Reprofotograferade Vasavyer på vykort från åren 1902-40. Tidningsurklipp och kopior av arkivmaterial ordnade tematiskt. Kartkopior i ramar, kartornas original från 1652-1925. Kopior av kartor och av artiklar som gäller olika teman i Vasas historia.
Att skriva lokalhistoria med ett mikrohistoriskt grepp - låter det sig göras?
Lokalt skrivande en ropandes röst? : Reflektioner kring ett besök hos Lokalhistoriska sällskapet i Örebro län
Jakobstadsnejdens släkt- och bygdeforskare r.f. 1952-2002
Fackhistoriker och amatör kan samarbeta kring lokalhistoria
Hembygdsforskning i Bennäs by, Pedersöre, 1994-95 : klippt ur Tidningen Pedersöre och Jakobstads Tidning 1931-1940 : om Bennäs i lokalpressen 1931-1940
Österbotten : årsbok. 1983-1984
Dags att tillsätta hembygdsnämnder
Vägen till en nyanserad bild av vår lokalhistoria går via hembygdsforskarna
Lena Börjeson på Hembygdsförbundets inspirationsseminarium : Möt varandra!
Våra hembygdsföreningars uppkomst och första verksamhet
Österbotten : årsbok. 1987-1988
Österbotten : årsbok. 1975
Österbotten : årsbok. 1972
Österbottnisk årsbok. 1957
Österbotten : årsbok. 1994 : Ostrobothnia Australis 70 år
Österbotten : årsbok. 1989-1990
Material insamlat av hembygdsforskargruppen i Gerby-Vestervik 1983-1993. Reprofotografier från Västervik ca 1900-1950, negativ och förstoringar med beskrivning. Reprofotograferade skolfotografier 1908-1968, positiv och negativ, ordnade och identifierade. Fotografier från gruppens verksamhet. Manuskript och material för publikationerna Gerby-Vestervik i gången tid I-III (1985-1992).
Hembygdsvännen och hembygdsforskaren Jacob Tegengren
Österbotten : årsbok. 1967
Gamla Wasa hembygdsgrupp (1987-1997)
Österbotten : årsbok. 1964
Att uppleva Grankulla : estetik, funktion och känslor som delar av platsupplevelsen
Årsbok utgiven av Tjustbygdens kulturhistoriska förening
Vi ser deras möda
Från Lappträsk-bygden. [1-3]
Österbottnisk årsbok. 1956
Skinnar, Leif (red.) 1985: Gerby-Vestervik i gången tid 1. [Vasa].Skinnar, Leif (red.) 1987: Gerby-Vestervik i gången tid 2. [Vasa].Skinnar, Leif (red.) 1992: Gerby-Vestervik i gången tid 3. [Vasa].
Närpes hembygdsbok
Samlingen innehåller material insänt 1979-, bl.a. visor, sånglekar, ramsor, berättelser, anekdoter, sägner, emigrantbrev, historiska notiser, besvär, Vasa motettkör, levnadsbeskrivningar, skolan, jordbruksarbete, begravning, "bånhorn", likvagn, utredning om gård i Malax, mjölkning av korna på fastlagstisdagen, jultraditioner, kåseri om fågellivet i Kronoby, kurs i hembygdsforskning, bokbinderi, körkarl, krigstiden, kvinnoarbete, meteor, skattgömma, fiskmuseum, bygge av gravgård, kongressrapport, kärleksbrev.
Österbottnisk årsbok. 1961-1962
Kulturmiljön och hembygden
Kumlinge : en krönika om min födelseby
Larsmo : en skänk från havet
Österbotten : årsbok. 1970
Nu blottläggs vår dolda historia ..
Släkt- och hembygdsforskare
Kalmar län : Årsbok för kulturhistoria och hembygdsvård
Hembygdsforskning i Bennäs by, Pedersöre, 1993-94 : klippt ur Tidningen Pedersöre och Jakobstads Tidning 1916-1930 : om Bennäs i lokalpressen 1916-1930
Fångster i tidens ström
Österbottnisk årsbok. 1963 : Harry Schauman : en minnesteckning
Hembygdsforska! : steg för steg
Inofficiella namn i våra städer : Folkkulturarkivets och Språkarkivets pristävling nr 47
Forntidsvärld och gränslöst kulturarv
Österbotten : årsbok. 1981-82
Viktig dokumentation
Robert Boldt : en algforskare som samlade hembygdsforskare
Hävd och hembygd : Svenska fornminnesföreningens årsskrift. [1]
Porkalaförbundet 1944-54
Intervjuer om hembygdsforskning och person- och släkthistoria.
Kring hembygdsrörelsen
Börja forska kring ditt hus och din bygd / Per Clemensson, Kjell Andersson
Hävd och hembygd : Svenska fornminnesföreningens årsskrift. 2.
Österbotten : årsbok. 1979
Djur i hem och bygd
Gör vi gemensam skap av lokalhistoria?
