http://www.yso.fi/onto/yso/p9696 hälsovårdsutgifter
hälsovårdsutgifter hälsovårdsutgifter
Sosiaali- ja terveysmenot 2002 = Utgifter för det sociala skyddet och hälso- och sjukvården 2002 = Social protection and health care expenditure 2002.
Statsrådets beslut om resurser för social- och hälsovården år 2000.
Terveydenhuollon trendit 2004 = Trender inom hälsovården 2004 = Trends in health care 2004.
Sammanfattning.
Social- och hälsovårdsministeriet och social- och hälsoskyddet i Finland
Kostnadsvariationer i kommunal serviceproduktion : en summerande granskning av studier inom social- och hälsovården
Social- och hälsovårdsberättelse 1998.
Ålands sjukvårdskostnader i ett jämförande perspektiv
Kvinnors hälsa och ohälsa : social kontroll av kvinnor
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Den sociala tryggheten i Finland år 2003.
Patientens pris : ett reportage om den svenska sjukvården och marknaden
Efter skatt - om sanningen ska fram : sociala utgifter i Sverige 1991-2000
Social- och hälsovårdsberättelse 2000.
Avgifter inom hälsovården ger bättre service
Avgifter inom handikappområdet : betänkande
Sammanfattning (s. 7-10).
Den sociala tryggheten i Finland
Social- och hälsovårdsberättelse 2006.
Ett år med betalningsansvar : betänkande av Betalningsansvarskommittén
Avgifter inom handikappområdet : undersökningar
Kostnadsvariationer i kommunal serviceproduktion : hälsocentralsjukhus
Sammanfattning (s. 17-84).
Terveydenhuollon trendit 2004 = Trender inom hälsovården 2004 = Trends in health care 2004
