http://www.yso.fi/onto/yso/p9698 hembygdsskildringar
hembygdsskildringar hembygdsskildringar
Dimbobygden
Neribrukare och oppibrukare : minnen och hågkomster
Sankt Olofs socken i Skåne
Boken om vår ö. Del 3
"Från det kända till det okända" : Zacharias Topelius och Boken om vårt land
I orosmolnens skugga : [en skrivarantologi]
Bidragen till Finlands svenska hembygdsförbunds uppsatstävling "Hembygden". 111 uppsatser.
Tänk på att du helgar vilodagen
Lövö, tur och retur : subjektiva glimtar och fragment
En myllrande myrstack av liv : Historien om ett sågsamhälles blomstring och avveckling
Vår by : människor och boendemiljön i byn vid sunden. 4
Torpare, bönder, nybyggare : släkt- och hembygdsbok : anor och ättlingar. 3, Svenska släkterna Mårtensson - Silfvernagel - Bruun kommer från Sverige, "ättlingar" i Syd-Österbotten 1600-1997
Hindersby : folk, hus och händelser i min hemby
Glimtar från gamla Hitis
Styrsö - från istid till nutid
Tusen öar : minnesskrift
Lotlax i bakspegeln : byn med våra egna ord
Intressant skärgårdsskildring
I minnet bevarat : från skog och mark och sjö och strand
Hembygdsforskare i Tjärlax hann sammanställa fem böcker : bokrecension
Så har det varit i Kalax i Borgå
Kristinestad : en bok om närmiljön för skolorna
Tjärlax by genom århundraden
Vad jag hört och sett
Pellingeboken 4
Första boken om Malax
Livet på Pysbacka: pärlor och törnen ur minnenas korg
Tjärlax fordomdags : en komplettering till Tjärlax historia
Kustbyn Petsmo från 1940 till 2000.
I gemensam kärlek till Barösund
Korsbäck - en by i Korsnäs
Fångster i tidens ström. IV
En öst-åländsk skärgårdsby : Lappo i Brändö
Norrfjärden : ett samhälle i förändring
Skeden i Sibbos historia : från flydda tider till dagens verklighet
En Nötöbos upplevelser av dramatik, livsvillkor och historik
Strömfors socken
Johan Stiernhööks åländska domböcker
Arbetaren företagaren kvarngubben
Närvilä : berättelser om byn
Pedersöre, vår hembygd
Fräsch och kunskapsmättad hembygdsbok om Åbo
En bok om Houtskär, del 1
Oeconomisk beskrifning öfwer Åbo stad, med wederbörandes tilstädielse, under professorens i natvrkvnnigheten, och Kungl. Wet. Academ. ledamots herr Carl Fridric Mennanders inseende, som et academiskt prof. framgifwen i Åbo den [ ] Octob. 1749. af Niclas Wasström, studiosus medicinae
Malax i mitt [hjärta]
Heltäckande om Houtskär
Byn vårt urhem
Ingå 675 år = Inkoo 675 vuotta
Minnen från Smedstorp - då seklet var ungt
Hembygden i backspegeln : Norra Korsholm : bredvidläsningsbok för åk 4-6
Fånga jag ville : bygdebrev och artiklar Molpe 1929-1950
Det idylliska Bosnien
Malax museiförening satsar på lokalhistoria
Berätta hembyns historia
Fiskars - vår hembygd : hembygdsbok och museibeskrivning
Öbor året om
Historien om de sex hemmanen i Bråtö
Historik över byagrupperna i f.d. Åbacka skoldistrikt : omfattande: Ahlskog, Apalahti, Lerbacka, Markusbacka, Pelo, Sandbacka, Simonsbacka, Skriko, Slotte, Storbacka och Åbacka
Från det Åbo som varit : jämte teckningar
"Purmosyndromet" och Marx
Tölbyboken. 1, Operation hembygdsinventering 1979-1980
En beskrivning öfver St. Mårtens socken
Skärgårdsliv förr och nu i Töjby dokumenterades
Svensk Åbobok med adress till många
Att få bo in sig i ett landskap : 16 röster om Ingå
En bok om Upplands Väsby
Mamrelund : en skogsby i Petalax : minnesskrift över en avfolkningsbygd
Markby - som vi minns
Hembygdsförbundets skrivartävling : en jämförelse mellan barndomsbygd och nuvarande boningsort : Solveig Rabb vann första pris
Åland : bidrag till kännedom af hembygden. 10-11
Historiska och litteraturhistoriska studier. 27-28
Material insänt till Svenska hembygdsförbundets i Helsingfors litterära pristävling med följande teman: Skildra ditt barndomsland, Ett levnadsöde, Mina rötter och Min hembygd år 2034 - en framtidsvision.
Fångster i tidens ström. 3
Staden vid vattnet : landskronaboken 1995 : en årsbok från Landskrona museum
Lill-Pellinge och Nordsjö : hembygdsförbundets skrivartävling : III pris
En tvättäkta Borgåpojke berättar om livet i staden
Vi minns Hangö. Del 2
Vi minns Hangö. Del 1.
Österskär : N59° 58,7465', E21° 17,5080'
Det mångkulturella Litauen i en ung spegel
Gamla Tälje i bild
I havets famn : fiskarbyn Blaxnäs under århundraden
Oxkangar : strändernas by
Nykarleby : min barndoms och min ungdoms stad
Vårt Kyrkslätt. 3
Minnen från ett Tolkis, som försvunnit : eller Hur en "kunde" från Vita linjan upplevde 1930- oxh 1940-talet
Österbotten : hembygd - svenskbygd
Idyll och drama
Svenska hembygdsföreningens i Helsingfors litterära pristävlingar (1981)
Historieberättarna Karl Ville och Lillmoster
Folk och fä i Kila
Historier från Kyrkslätt
Historisk och oeconomisk beskrifning öfwer siö-staden Nystad
Kärleksförklaring till byn
Försök till en beskrifning öfwer Kimito socken i Åbo län
Getakrönikan 2
Min födelsestad : minnen och anteckningar. 1
Att brinna är att lysa
Från pörten och renvallar : bilder från Norrbottens Finnbygd och Lappmark
Halland, vår bygd : Hallands hembygdsförbunds årsbok
Vår hembygd Nykarleby : hembygdsbok för skola och hem
I Åbo på 1800-talet : bilder och minnen
Åland : bidrag till kännedom av hembygden. 11, Johan Stiernhööks åländska domböcker
Norrnäs- vår hembygd
Åboarna : en hemstadsbok om det svenska Åbo
Matojärvi från förr till nu
Boken om vårt Jakobstad
Lilltomten Vicke på äventyr i Åbo
Från Slabbeliden till Hulelyckan : (Södra Forsåkersgatan 1940-1945) Mölndal
Kyrkslätt hembygdsförening dokumenterar flitigt
Resekörare och besekrämare : om handeln i Örkelljungabygden i gången tid
Ödemark och ödetorp : från strövtåg i alingsåsbygdens skogar
Vår hembygd : Borgå socken /.
Beskrifning öfver staden Ystad : författad år 1793 av
Öväbyiji i Malax
Hej igen från Esse! : vårt Överesse i bilder
Åland : skärgård i Östersjön
Saga och sanning om von Döbeln
Kiloboken : en bygdekrönika med fakta, minnesbilder och anekdoter från byarna Kilo, Klobbskog och Konungsböle i Esbo stad
Hembygdsbok för folkskolorna i Esse
Furu-Jutte : trettio berättelser från de svenska bygderna i Finland tillegnade våra folkskolors elever
Minnen och historier : Harry Törnqvist i Kimito debuterar med en bok om sin egen hemby
En beskrivning öfver Pargas socken
Lidköpingsbygden. Årg. 47, Julen 1996
Korsnäs i tiden : intervjuer med människor i en kustkommun
Två byar : hembygdsförbundets skrivartävling : II pris
Historisk och oeconomisk beskrifning öfwer sjö-staden Ekenæs
Husvärdarna på Holstas i äldre tid (Sipoo)
Ny hembygdsbok om trädgårdsstaden Närpes
Larsmo : en skänk från havet
Minnen från Lojobygden
Danskarna och Nystad
Pensala genom tiderna. Del 3, En tidsresa i bilder
Mitt århundrade
När livet log : barndoms- och ungdomsminnen från det Åbo som var
Börje Sidbäck har lett många forskargrupper
Tvärminne - en by med historia
Om Monå i Munsala : bokrecension : sendtjyvon
Gammalt och nytt från Föglö
Tarinoita Pappilanmäeltä = Prästgårdsbackens berättelser
Promenad bland iniöbor
Röster från Rosala : bokrecension
Mera minnen : vidare på Röj - med fulla segel
En annorlunda hembygdsgård i Lappträsk
Sannäs ungdomsförening r.f. 1912-2012 : en inblick åren 1928-46 genom "Ungdomsbladet"
Trädgårdsstaden i Sydösterbotten : nya hembygdsboken om Närpes
Åminne : byn vid vägens ände
Boken om Bäckby
Bygdeminnen från Nämpnäs : en by vid havet
Bondehotellet Sommarhem : dagboksanteckningar från Ainsmossen
Så minns jag mitt Åbo : hemmiljöer från fyra decennier under 1900-talet
Upptäck Nykarleby i bild
Vad är hembygdslitteratur och hur kan man åstadkomma sådant?
Emsalö boken. Del ett
Svenska folkskolans vänners bilder från svenska bygder. 1. serien, Den nyländska landsbygden
Norra Pörtom i ord och bild : "till flydda tider..."
Liljendal hembygdsbok
[Skärgården i skolan]. Del 2
Jussila : en kavalkad i bilder över livets gång
Vårt Tammerfors : en svensk språkö i hjärtat av det finska Tavastland
Kållby : minnen i text och bild
