http://www.yso.fi/onto/yso/p969 tygtryck
tygtryck tygtryck
Våra textilier
Pepis Flora : Josef Frank som mönsterkonstnär
Batik : färg, form, fantasi
Tygtryck i Sverige. 1, Före 1700
Husmoderns handarbetsbok
Familjens hobbyverkstad
Tidlösa mönster : textilkonst från 1950-talet
Kattuntryck : svenskt tygtryck 1720-1850
Roliga mönstertryck
Som cattuns tryckaren : Ludwig Candulin ... idkar cattuns tryckeri wid Ny Carleby stad ... warder ... kungjordt, på det de som ... något arbete hos honom låta tilwärka, måge weta hwarest de med honom derom kunna öfwerenskomma ..
Bokföring. 1, Grundkurs
Enkla tygtryck : grundbok för studiecirklar och hemmabruk
Ekologiska mönster : tygtrycksmönster för industriell tryckning
Färga & trycka på tyg
Vaxbatik : teknik, material, mönster
Tygtryck
Garn, väv, trikå
Espejos : planering av tryckmönster och handväskor i tyg för Julia Pelletier
Forums stora bok om stämpeltryck
Inred med gardiner, kuddar & mattor
Om konsten att trycka tyg
En resa till Karelen
Trycka på tyg : sy, applicera, måla
Ikatvävning har långa anor
Tygdekorationer
Kollision : utveckling av ett vävt gardintyg med devoré-tryck, där devoré-teknikens karaktär framhävs
Färg och textil i svunnen tid : historik över färgning och tryckning av textilier
Färga garn och tyg : växtfärgning : syntetfärgning på bomull batik : syntetfärgning på ull
Under ytan : en serie handtryckta inredningstyger
Tryck på tyg : tradition och eget skapande
Färga, forma, förverkliga
Trycka för hand
Tryckta tyger från 30-tal till 80-tal
10-gruppen : mönstertryck
