http://www.yso.fi/onto/yso/p97 försörjning
försörjning försörjning underhåll av barn uppehälle underhåll (försörjning)
Den sista tredjedelen kommer inte alls
En jämförelse mellan regler om underhållsskyldighet mot make och barn i svensk och finländsk rätt
Barn- och föräldrarätt
Speciella kostnaders inverkan på barnets underhållsbidrag
Föräldrabalken : en kommentar
Sammandrag (s. 12-13, s. 18-19).
Internationellt samarbete vid indrivning av underhållsbidrag
Underhållsbidrag till barn
Sammanfattning (s. 13-20).
Ur fattigdomsfällan : slutbetänkande
Sammanfattning.
Familje- och kvarlåtenskapsrättens grunder
Sammanfattning. - Summary.
Förmån efter inkomst : samordnat inkomstbegrepp för bostadsstöden och nya kvalifikationsregler för rätt till sjukpenninggrundande inkomst : betänkande
Nordisk børneret. 1, Farskap, morskap og underhåll till barn : et sammenlignende studie af dansk, finsk, islandsk, norsk og svensk ret med drøftelser af harmoniseringsmuligheder og reformbehov
Barnets bästa vid skilsmässa : handbok för socialväsendet
Bidragsförskott
Underhåll till barn och frånskilda : delbetänkande
Sammanfattning (s. 5-8).
Kelan lapsiperhe-etuustilasto / FPA-statistik. Förmåner till barnfamiljer / Folkpensionsanstalten, statistikgruppen
Underhåll till barn och make
Föräldrabalken och internationell föräldrarätt
Elatustuki = Underhållsstöd. 1989.
Hemslöjd och kvinnors försörjning
Underhållsbidrag och bidragsförskott : delbetänkande. Del. B, Lagtext och bilagor
Om mångsyssleri i skärgård
Nordisk äktenskapsrätt : en jämförande studie av dansk, finsk, isländsk, norsk och svensk rätt med diskussion av reformbehov och harmoniseringsmöjligheter
Försörjning av en ockupationsarme : den ryska armens underhållssystem i Finland 1713-1721
Anvisning för bedömning av storleken på underhållsbidrag till barn
Barnrättens grunder
Vildmarkens barn
Ett reformerat underhållsstöd : betänkande
Ett reformerat underhållsstöd : bilagor : betänkande
Nödvändighetens pris : konsumtion och knapphet bland barnfamiljer
Tjuvens dotter
Underhållsbidrag och bidragsförskott : delbetänkande. Del. A
Underhållsstöd till barn till särlevande föräldrar
Vårdnad och underhåll 1989 = [Guardianship and maintenance] 1989.
I krigstjänst inkallades och deras anhörigas ekonomiska förmåner
Familjestöd, familjebegrepp och underhållsskyldighet mot barn i de nordiska länderna : rapporter från det 10. nordiska familjerättsseminariet, i Uppsala den 6-7 mars 1995
Jämförande studie om barnpensioner och förmåner för barnets försörjning i de nordiska länderna Danmark, Finland, Island, Norge och Sverige
Underhållsstöd vid växelvis boende
Rättvist underhållsbidrag till barn
Samhällsstöd till underhällsbidragsberättigade barn : betänkande. 3
Underhåll för barn - hur når man samförstånd?
Sammanfattning (s. 13-27).
Samhällsstöd till underhållsbidragsberättigade barn : idéskisser och bakgrundsmaterial : betänkande
Föräldrabalken : en kommentar, D. 1, 1-13 kap
Fortsatt föräldrar : om ansvar, ekonomi och samarbete för barnets skull : betänkande
Lag angående vårdnad om barn och umgängesrätt samt lag om ändring av lagen angående förmynderskap
Underhållsskyldighet i internationella situationer : underhållsförordningen, 2007 års Haagkonvention och 2007 års Haagprotokoll : betänkande
Arabesk : [ett fall för kommissarie Çetin Ikmen]
