http://www.yso.fi/onto/yso/p9702 papegojor
papegojor papegojor
Det är ingen pappegoja!
Bonniers stora verk om jordens djur. 8, Fåglarna 2
Liv och Kaj
Humboldts papegoja : en berättelse
Undulatfamiljen : Andrea får ungar
Undulatboken : med 160 färgbilder och många goda råd för skötseln av vår mest älskade burfågel
Papegojor : den nya, utförliga handboken
Husdjur
Papegojor hemma : allt om anskaffning, vård, foder och sjukdomar
Konsumerad och älskad till döds : vilda och tama papegojor i den tidigmoderna atlantiska världen
Bess, George och Kitty befinner sig i regnskogen i Costa Rica för att studera apor. Det visar sig dock att aporna är förvunna och av traktens röda papegojor finns bara fjädrarna kvar. Istället för exotiska djur stöter de på tjuvar och livsfarliga fällor. Boken ingår i Kitty-serien, lämplig läsålder är 9-12 år.
Att leva med stora och små papegojor
Syskonen Nicke och Nilla är Barnväktarna. I ett hemligt rum på vinden väntar de på att kluriga uppdrag från barn ska dimpa ner i uppdragsröret. Här hjälper de en pojke som hittat en skattkista på sitt rum - pirater verkar vara ute efter den.
De försvunna papegojorna
Papegojor : [en bok om hållande och uppfödning av papegojor]
Papegojor : intelligenta och sällskapliga
Oliver och sorgen
Izzy & gänget
Mysteriet med den stulna papegojar
Sammandrag: Konsumerad och älskad till döds : vilda och tama papegojor i den tidigmoderna atlantiska världen.
Tropiska fåglar som sällskapsdjur : artguide med skötselanvisning för våra vanligaste sällskapsfåglar
Piratskatten : en sjörövarhistoria
