http://www.yso.fi/onto/yso/p9706 inlärningsförutsättningar
inlärningsförutsättningar inlärningsförutsättningar
"Dom som hade bra betyg behandlade dom som kungligheter, vi andra typ sket dom i" : en samtalsanalytiskt orienterad narrativ analys av IV-elevers berättelser
Elevens värld : introduktion till pedagogisk psykologi
Mognad och abstrakt stoff : en studie av barns sätt att uppfatta visst abstrakt stoff vid en lektionsserie i religionskunskap i årskurs fyra
Språksinnet hos skolåldern : redogörelse för en grupptesting av 2200 folkskol- och läroverkselever i åldern 10-18 år
6 år och på väg in i skolan
Tal och räkning. 2
Hjärna, gener och jävlar anamma : hur barn lär
Om metoden för den första undervisningen i läsande
Skolmognad och studieframgång. Sociala bakgrundsfaktorer kontra skolberedskap och prestationer under de sex första skolåren
Inlärning och utveckling : barnet, förskolan och skolan
Barns tidiga lärande : en tvärsnittsstudie om förskolan som miljö för barns lärande
Ämnesdidaktik : en undervisningskonst
Inlärningsrevolutionen : ett program för livslångt lärande
Förskollärare - om yrkets pedagogiska innehåll
Utmana, utforska, utveckla! : om läs- och skrivprocessen i skolan
En kamp om kunskap : att vara ordblind i ett läs- och skrivsamhälle
Skrivdiagnos och skrivundervisning i grundskolan
Att lära andra lära : medveten strategi för lärande i förskolan
Vad är förskolepedagogik?
Flexibel skolstart : organisationsformer och föräldraattityder : (SAMBOS-projektet)
Perspektiv på barndom och barns lärande : en kunskapsöversikt om lärande i förskolan och grundskolans tidigare år : kunskapsöversikt
Informationsfärdighet i skolan : skolbiblioteket som pedagogisk resurs
Läsberedd - skrivberedd? : möt barnet där det står : praktisk vägledning i barns finmotoriska utveckling
Barns tidiga läsning
Flexibel skolstart för 6-åringar
Förskolan : arena för barns lärande
Skola - kön - inlärningsresultat
Räknefärdighetens rötter
Tal och räkning. 1
