http://www.yso.fi/onto/yso/p9705 skolmognad
skolmognad skolmognad
"Mogen för en fastighet?" : förskole- och klasslärares tankar kring skolmognad
"I skolan har jag lärt mig läsa, skriva och att stava rätt" : elevers uppfattningar av verksamheten och trivseln i skolan
Barnets möte med skolan
6 år och på väg in i skolan
Den dolda läroplanen
Skolmognad?
Födelsetid och skolfärdighet : en litteraturstudie av skolfärdighetsproblematik jämte en empirisk undersökning av födelsetidens och vissa andra variablers samband med skolframgång i några svensk-österbottniska grundskolor
Skolmognad och studieframgång. Utveckling - med hänsyn till könsdifferenser under livscykeln 7-25 år
Skolmognad och studieframgång. Sociala bakgrundsfaktorer kontra skolberedskap och prestationer under de sex första skolåren
Barnträdgårdslärarnas uppfattning om skolberedskap : en undersökning i tre kommuner i södra Finland
Skolmognad och studieframgång. Skolmognadsfaktorernas prognostika förmåga
Skolan och tvåspråkigheten
Läroplan för grundskolan. 2, Supplement. Specialundervisning : kompletterande anvisningar och kommentarer
Skolan möter förskolan och fritidshemmet
Se, upptäcka och förstå : observationer av 6-7-åringars motorik. Protokoll : kopieringsunderlag
Barnens färdighet i räkning vid skolgångens början
Elevers skolanpassning : teoretisk approach : metod att fastställa elevers anpassning : studier av personlighets- och miljöfaktorers anpassningsrelation
Fyra skoluppskovsbarn : en kontextuell analys av centrala aspekter på skoluppskovets inverkan
Skolmognad
Barn och skolstart
Lågstadiet klarar inte av mognadsskillnader i årskullen
FMT-metoden : ett redskap i skolmognadsbedömning
Handledare till förskollärarkandidater svarar på frågor om och kring flexibel skolstart (SAMBOS-projektet)
Barns möte med skolans värld : "först var det roligt, sen' blev det tråkigt och sen' vande man sig..."
Få sexåringar mogna för dagens skola
Flexibel skolstart : organisationsformer och föräldraattityder : (SAMBOS-projektet)
Skolberedskapsarbete i förskolan : en analys av fyra kommuners förskoleverksamhet
Skolstarten : en handledning för skolpsykologer vid den inledande undervisningen
Lyssna, rita, räkna : med räknesagor in i matematikens värld
Att arbeta med sexåringar
Barns tankar om skolan : en empirisk undersökning bland förskolebarn
Sexårsverksamhet - vad är det? : erfarenheter från första året i Stockholm
Perspektiv på barndom och barns lärande : en kunskapsöversikt om lärande i förskolan och grundskolans tidigare år : kunskapsöversikt
Utvärdering av skolberedskap under förskoleåret
Förskola--grundskola i samverkan : förutsättningar och hinder = Pre-school and primary school in co-operation
Skolmognad och skolstartsproblem i svensk grundskoleforskning
Barnens kunskaper och färdigheter i läsning, skrivning och räkning vid skolgångens början i enhetsskolans första årskurs
Skolmognad och studieframgång. Begåvning och sociala bakgrundsfaktorer som prediktorer för individens studieframgång
Ett försök med skolmognadsprov. 1
Reflexer, inlärning och beteende : ett fönster in i barnets huvud : ett icke-medicinskt sätt att närma sig lösningen av inlärnings- och beteendeproblem
Uppsatser om skola och utbildning
Flexibel skolstart för 6-åringar
