http://www.yso.fi/onto/yso/p970 färgning
färgning färgning
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor rörande bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Den blå handen : om Stockholms färgare 1650-1900
Purpur, koschenill, krapp : en bok om röda textilier
Kopia finns på microfiche i Vasa
Traditionsuppteckningar (1965)
Växtfärgning av garn - låt dig inspireras av naturens färger!
Plocka svamp. 5, Färja garn med svamp
Lin & linne : seder och bruk
Hjelpreda i hushållningen för unga fruntimer
Färga med växter efter gamla metoder
Ehuru alt fuskande : uti färgeri wärket ... blifwit ... förbudit, såsom en rörelse, hwilken emot ... privilegierne ... icke får upprättas ... på landet; skola dock åtskillige på landet ... företagit sig, at idka färgerie emot betalning ..
Delar av samlingen publicerat i Folklivsstudier I.
Prostinnan Charlotte Avellans recept från 1800 - talet (1996)
Betsning : färgning och ytbehandling av trä
John Hildéns färgeri- och tygrörelse
Botanico oeconomisk afhandling om Solidago Canadensis dess ans och nytta i färgerier, med phil. facult. tilstånd vid Kongl. Academien i Åbo, under chemie professoren, plantage directeuren i Finland, samt ledamoten af Kongl. Svenska Vettenskaps Academien herr Pehr Adrian Gadds inseende, til almän granskning öfverlemnad af Gabriel Avellan, phil. cand. tavastlänninge. På vanlig tid i ofre [sic] läros. den 6 Maji 1772. efter midd
Sammandrag + 3 artiklar
Ikatvävning har långa anor
Tygdekorationer
Händelser på ytan : shibori som kunskapande rörelse
Växtfärgning med örter, svampar och lavar
Naturlig färgning : mat och kläder i ett kretslopp
Förädlad textil
Färga, forma, förverkliga
Dialekt, folkseder och folktro (1969)
Växtfärgning med bär : färghärdighet för ull som färgats med aroniabär, rönnbär och nypon
Spinna, växtfärga och forma av tråd : från naturfiber till textil
Färg och lockar
Utförlig handbok i färgkonsten : eller anwisning att efter de bästa och waraktigaste methoder färga så wäl lö ull, ullgarn och ulletyger, som bomull, linne och silke af alla flag; jemte särskilta föreskrifter för bedömandet af färgstofternas godhet och beskaffenhet, samt förklaring öfwer alla i färgkonsten förekommande konstord och manipulationer. 1.-2. delen
Batik : färg, form, fantasi
Batik : en bok om batikens historia och teknik
Korsnäströjor förr och nu
Batik och ljusstöpning
Recept och hushållsråd om bl.a. färgning, som tillhört prostinnan Charlotte Avellan i Nagu.
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr 2).Svar på frågor om bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Färgning av bilder i BioImageXD2
Växtfärgning
Sticka med växtfärgat
Tygerna och kostymerna till Canadian Poems
[Svenska lafvarnas färghistoria, eller sättet att använda dem till färgning och annan hushållsnytta
Brännässla : en älskad kulturväxt
Historiska och litteraturhistoriska studier. 44
Jeans och blåa naglar : en bok om Indigo
Karda, spinna, färga : en bok om ull och lin
Färgning med vejde : historia och experiment
Växtfärgning av ull
Färg och fiber
Färga garn och tyg : växtfärgning : syntetfärgning på bomull batik : syntetfärgning på ull
Färga med svampar
Växtfärgarens ABC
Shibori : vad är det?
Underrättelse. At sätta Paille färg på ylle
Färg och väv : utsparningsmetoder hos exotiska folk
Fiske i bäck, kistor och deras användning, lekar och leksaker, kvarnsup. Fotografier av byggnadssick, husgeråd, möbler, tennbägare.
Handbok i metallfärgning
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Åland och Nyland (1940)
Färgning och beredning : kompendium utarbetat efter föreläsningar om färgning och beredning av textilvaror vid kurser anordnade av Textil Information och slöjdlärarinneföreningarna i Stockholm, Göteborg och Malmö i november 1954.
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor om bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Österbotten och Åland (1939)
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Österbotten (1939)
Ull för den moderna människan
Batik från när och fjärran
Samlingen innehåller uppteckingar om textiltillverkning, och stugans och bäddens textila utrustning. I samlingen ingår också fotografier av sagesmän, textiltillverkning och textilier.
Färg på trä : ytbehandling av utvändigt trä
Textil varukunskap
Kulturgeografiska undersökingen (1938)
Hemfärgning med växtämnen : råd och anvisningar
Batikhandboken : [ikat, knytbatik, vaxbatik]
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr 2). Svar på frågor rörande bl.a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Tyg och färg
Arbetsbeskrivningar och serviceanvisningar för snittning, färgning och montering av vävnadsprov
Färgarboken : handbok i textilfärgning med syntetiska färgämnen
Tygfärgning med enkel knytbatik
Anwisningar i hemfärgning med wäxtämnen
Kråkbär ger vacker och hållbar färg
Svampboken : 161 svampar i skog och mark
Delar av materialet publicerat i Folklivsstudier I.
Hielpreda i hushållningen för unga fruentimmer
Kulturgeografiska undersökningen (1938)
Sävstrået : sävens egenskaper och dess färgning
En fysiklaisk - kemisk betraktelse av skum samt dess tillämpning i textilindustrin
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor om bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning. Skild mapp med Ragna Ahlbäcks handskrivna anteckningar och utbredningskartor.
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Österbotten, Åboland och Nyland (1943)
Kulturgeografiska undersökningar från Åland, Nyland, Åboland och Österbotten (1941-1942)
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Åboland, Åland och Österbotten (1939)
Färga & trycka på tyg
Delvis publicerad i Folklivsstudier I.
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Åland (1939)
Färgeri-, textiltryck- och beredningsteknik
Textilhandboken
Växtfärga : 100 recept på växtfärgning
Om konsten att trycka tyg
Folkseder, folktro, talesätt, livets högtider, arbetsåret, torparväsendet, kaffedrickning, dialekt. Kopia av åkerbruksalmanacka, fotografier.
Färgsvampar & svampfärgning
Slöjda i läder
Hantverkets bok (8) : textil 2.
Textiltillverkning (1969)
Skinnfärging och dekorering : kursrapport
Färg och textil i svunnen tid : historik över färgning och tryckning av textilier
Hårdkokta fakta om ägg
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr 2). Svar på frågor om byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning, inredning.
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor om  bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Anvisningar i hemfärgning
Konsthantverk : teknisk rådgivare
Exotiska växtfärger : en receptbok
