http://www.yso.fi/onto/yso/p9700 yrkesinriktad utbildning
yrkesinriktad utbildning yrkesinriktad utbildning yrkesinriktad tilläggsutbildning
Fristående examina 1.1.2005
Sammandrag: Läget för studerande med invandrarbakgrund inom den grundläggande yrkesutbildningen under läsåret 2009-2010.
Extremfall, stjärnelever och verktygsskramlare : en diskursanalytisk studie av lärares tal om studerande som behöver särskilt stöd
Utvärdering av matematikkunskaperna i slutskedet av yrkesutbildningen på andra stadiet
Maahanmuuttajien ammatillisen peruskoulutuksen tila lukuvuonna 2009-2010 = Läget för studerande med invandrarbakgrund inom den grundläggande yrkesutbildningen läsåret 2009-2010
Brådskande behov av ny arbetskraft, men det finns hinder på vägen
Rekommendation om kvalitetsledning för yrkesutbildningen
Arbetsplatshandledaren som främjare av inlärning : handledning och bedömning av den studerande på arbetsplatsen
Därför fick jag bara Godkänt... : bedömning i karaktärsämnen på HR-programmet
Fristående examina 1.1.2003
Fristående examina 1.1.2002
Fristående examina 1.1.2001
En avnämarundersökning på fackskolans tekniska linje : uppläggning, genomförande och några preliminära resultat : en undersökning utförd på uppdrag av LAG-projektet inom Skolöverstyrelsen
DaKo-projektet 2005-2007 : pedagogiska studier för yrkeslärare : en utvärdering av nätbasedrad finlandssvensk flerformsundervisning
En ny yrkeshögskoleutbildning : betänkande
Om skol- och lärarkulturer inom yrkesutbildningen
Delarna i de fristående examina 1.1.2004
Grundexamen inom tapetseringsbranschen : examensgrunder
De dövas utbildnings- och anställningsförhållanden = Educational and employment conditions of the deaf
Fristående examina 1.1.2008
Dokumenterat om yrkesprov : genomförande av yrkesprov i praktiken : sammandrag
Vad återstår när ett projekt är slut? : aktivare yrkesutbildning och projekt som förebygger avbrott i studierna vid yrkesläroanstalterna : utvärdering av etableringen av verksamhetsmodeller som utvecklats genom ESF-projekt
Gymnasiet och fackskolan : Kungl. Skolöverstyrelsens utlåtande över Gymnasieutredningens och Fackskoleutredningens betänkanden
Till gemensamma bord : yrkesutbildningens regioneffekter : sammandrag
[Industriskolan i Tammerfors] : [Fackafdelningar för textil- och pappersindustri vid industriskolan Tammerfors]
Bedömningen av studerande inom yrkesutbildningen
Delarna i de fristående examina 1.1.2001
Yrke 2015 : en prognos över behovet av svenskspråkig arbetskraft och yrkesutbildning
Konstruktionen av gymnasieskolans turismänne
Fristående examina 1.1.2004
Lärarnas uppfattningar om svenskundervisning vid grundläggande yrkesutbildning
Från försök till verklig utveckling : slutrapport om pilotprojekten och materialprojekten för yrkesprov åren 2000-2005
Fristående examina 1.1.2007
Sammandrag. - Tiivistelmä. - English summary.
Sjuksköterskeutbildning och hälsosyn i 1930-talets Finland
Kvalitetsledning för yrkesutbildningen : rekommendation för utbildningsanordnare och läroanstalter
Är den svenskspråkiga utbildningen överdimensionerad?
På sjömansskolan på Åland värdesätter man praktiska övningar
Undervisning och handledning som ges handikappade studerande i tränings- och rehabiliteringssyfte inom yrkesutbildningen : grunder för läroplanen 2000.
Kunskap i det praktiska
Läget i fråga om yrkesutbildningsanordnarnas kvalitetsledningssystem
Betyg och intyg : fristående examina, utbildning som förbereder för fristående examina, läroavtalsutbildning som förbereder för fristående examina
Teknik och genus i skapandet av gymnasieskolans teknikprogram : översättningar och gränsarbete på tre nivåer
Delarna i de fristående examina 1.1.2005
Inlärning på arbetsplatsen inom grundläggande yrkesutbildning : sammandrag
Mångkulturalisering av skolan : en hermeneutisk studie om yrkeslärares förståelse av det egna lärarskapet i lärandemiljöer med mångkulturella inslag inom de åländska yrkesinriktade gymnasialstadieskolorna
Hopp om framtiden på maskinistutbildningen
Utvecklandet av den yrkesinriktade brevundervisningen
Att ändra kurs : högskolemässighet inom yrkesinriktad högskoleutbildning
Yrkesträningsskolan Optima är ett alternativ
[Industriskolan i Tammerfors] : I frågan om inrättande af fackafdelningar för textil-, pappers- och teknokemisk industri vid industriskolan Tammerfors
Delarna i de fristående examina 1.1.2007
Sjöfartssektorn, din framtid!
Pedagogisk expertis i rörelse
Genomförandet av studerandevården inom den grundläggande yrkesutbildningen i Svenskfinland - praxis och utvecklingsarbete
Lärare och lärande i yrkesprogram och introduktionsprogram
Yrkesutbildning 2015 : en handlingsplan för den finlandssvenska yrkesutbildningen
Hurdan kvalificeringsutbildning för domare?
Handbok för inlärning i arbetet : ett utvecklande arbetslivssamarbete
Vipkort eller yrkesbiljett? : vad innebär kompetens för ett yrke och hur bör den utvecklas?
Inlärningsresultaten i modersmålet i slutskedet av den grundläggande yrkesutbildningen
Sjöfartsutbildningen på Åland : optimerad resursanvändning, flexibilitet, kvalitet : slutrapport 11.8.2006
Facklig utbildning i Finland
Må bra : studerandevård : praxis och utveckling inom grundläggande yrkesutbildning på andra stadiet : rapportsammandrag
Välkommen till oss! : svenska yrkesinstitutet
Delarna i de fristående examina 1.1.2006
Hurudan utbildning på andra stadiet i Finland?
Leve läroplanen 2 : handledning för yrkesläroanstalter och utbildningsanordnare
Studier i pälsdjursuppfödning intresserar
Arbetsplatsens lärmiljöer : en organisationspedagogisk studie av konstruerande av lärmiljö i vuxenutbildningsverksamhet
Må bra : studerandevård - praxis och utveckling inom grundläggande yrkesutbildning på andra stadiet : rapportsammandrag
Delarna i de fristående examina 1.1.2008
Utvecklandet och befästandet av den nätbaserade undervisningen inom gymnasieutbildningen, den grundläggande yrkesutbilningen och vuxenutbildningen samt det fria bildningsarbetet : arbetsgruppsrapport 21.4.2005
Delarna i de fristående examina 1.1.2003
Utbildningsguiden. 2012 : Svenskspråkig utbildbildning för unga och vuxna
Rapport från seminariet
Delarna i de fristående examina 1.1.2002
Det lönar sig alltid att satsa på personalens utbildning
Gemensamma kriterier för utländsk yrkeskompetens behövs i Norden
Skolorna på Korsholm 1859-2009
Glädje och fest för en framgångsrik 30-åring  / Bjarne Westerlund
Utbildning på gränsen mellan skola och arbete : pedagogisk förändring i svensk yrkesutbildning 1918-1971
Nordisk jämförelse av lärande som sker på en arbetsplats och elevbedömning på basis av yrkesprov
Har du träffat Ruben?
Kommunikation i Norden - Språket förmedlar gemensamma nordiska värderingar
Fristående examina 1.1.2000
Sociala och kommunikativa färdigheter i den grundläggande yrkesutbildningen : sammandrag
Utbildning som led i lokaliseringspolitiken
Praktiska erfarenheter av inlärning i arbetet : en beskrivning av pilotprojekten för inlärning i arbetet
[Industriskolan i Tammerfors] : I frågan om inrättande af fackafdelningar för för textil- och pappersindustri vid industriskolan Tammerfors [2]
Utbildning för vuxna. 2006
Elevvården på andra stadiet : en utredning av elevvården och tryggheten i studiemiljön
Yrkeslärarutbildningen vid Åbo Akademi
Sammandrag. - Abstract.
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Döva barns utveckling och utbildning
Yrke : lärarförbundets tidskrift för yrkeslärare
Fristående examina 1.1.2006
Svensk sammanfattning.
Yrkesprovens effekt på undervisningsarrangemang och undervisningsmetoder : bara goda idéer eller verkliga förändringar i praktiken?
Didaktik för yrkeslärare
Inlärning i arbetet : handledning för utbildningsanordnare
Vuxenutbildningsfältet : utvärdering av fritt bildningsarbete och yrkesinriktad vuxenutbildning
Fristående examina : handbok för examensarrangörer och examenskommissioner
Ammatillisten perustutkintojen nimikkeistö viidellä kielellä = Yrkesinriktade grundexamensbenämningar på fem språk
Yrkesinriktad specialundervisning i 25 år
Låt läroplanen styra verksamheten
Jag tänker bli kapten!
Inlärning i arbete etablerar sig
