http://www.yso.fi/onto/yso/p9708 smör
smör smör
Sammanfattning (s. 8-14).
Tredje inre marknadspaketet för el och naturgas : fortsatt europeisk harmonisering : betänkande
Rörelsereglering för försäkring och tjänstepension : betänkande
Svenskt smör : produktion, konsumtion och utrikeshandel 1861-1913
Utvidgningen av lagen om europeiska företagsråd till att avse Storbritannien
Årsberättelse
Smörgåsar & smårätter 2
Separattryck av uppsatser rörande växtförädlingsarbeten och odlingsförsök med gummimaskros
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Uppteckningar från Oravais
Sammanfattning (s. 11-19).
Maskros som köksväxt : litteraturreferat
Smörgåsar
Interimistiska åtgärder i EG-rättsliga mål : om gemenskapsrättens inverkan på det provisoriska rättsskyddet i svensk civil- och förvaltningsprocess
Rensa trädgården : från kirskål, kvickrot, maskrosor, tistlar och annat ogräs
Svenska mejerihandteringens utveckling och smörtillverkningens centralisering
Arthur H. Borgströms mönstermejeri
Kompletterande bestämmelser till EG-förordningen om konsumentskyddsamarbetet m.m
Genomförande av tjänstedirektivet
Reglementen m. m. för statslaboratorium för smörundersökning samt smörkontrollstationen i Hangö
Valio och Enighetens tidiga historia : om smör, spräk och kooperativ handel
Sedan Kongl. Maj:ts : och rikets ... kammar-collegium ... widtagit den författning, det de hemmans åboar, som äro med deras smör-ränta kronan behållne, men bo längre än twå mihl ifrån närmaste upbördställe, skulle betala samma ränta efter medium af det pris som ..
Arbetstagarinflytande i europabolag : betänkande
Läckra smörgåsar
Genomförande av EU:s nya redovisningsdirektiv : delbetänkande
Om kreaturs gödning, sättet att i England och Irland insalta smör och kött, samt om methoden att röka nötkött i Hamburg : till nytta för oeconomer, sjöfarande, garfware och husfäder
Älskade smörgåstårtor : lyxiga landgångar, snittar och varma mackor
Bidrag till kännedomen af mjölkhushållningens utveckling i Finland
Tillträde till andra tilläggsprotokollet till bedrägerikonventionen
Budgetramverket - uppfyller det EU:s direktiv? : delbetänkande
Ny struktur för skydd av mänskliga rättigheter : slutbetänkande
Bättre miljö - minskade utsläpp : betänkande
Sammandrag (s. 25)
Sverige möter EG-rätten : EES-avtalet införlivande med svensk rätt
Alla tiders smörgåsar : 157 recept på kalla och varma smörgåsar
Uppteckningar om bysmide, brännvinsbränning, mjölk-, ost- och smörberedning, tillverkning av pärtkorgar och skinnskor, pressning av ylletyg. Ordstäv, vidskepelse, anekdoter, folkligt firande av årsfester (jul, fastlagstisdag, påsk).
Rosenholm, Gunnar: Solf sockens historia. Solf 1965
Sammanfattning (s. 11-15).
Nordisk implementering av distansavtalsdirektivet - särskilt ur konsumentskyddssynpunkt
Personuppgiftslagen : en kommentar
De svenska arterna av släktet Taraxacum. 1-2, 3-7,8
Läckert och lättlagat med kryddsmör
Ett steg vidare : nya regler och åtgärder för att främja vidareutnyttjande av handlingar : betänkande
Stora boken om smörgåsar & smörgåstårtor
Sammanfattning (s. 342-351).
Internationella fördrag och landskapet Åland : eventuella konsekvenser av att lagtinget inte ger sitt bifall enligt SjL 59 § vid behandlingen av Lissabonfördraget
Utökat skydd för kodade tjänster
Studier över släktet Taraxacum wigg. : med särskild hänvisning till gruppen Vulgaria dt i Skandinavien = Studies on the genus Taraxacum wigg. : with special reference to the group Vulgaria dt in Scandinavia
Smårätter : smörgåsar, sallader, äggrätter, sill och strömming
Uppteckningar från Solf (1938-1978)
Handlingar rörande det rationella jordbrukets grundsanningar. Häfte 2, Om mjölkens ändamålsenliga behandling och smörberedningen
Bidrag till kännedomen om smörfettets sönderdelningsprocesser
De svenska arterna af släktet Taraxacum. 3-8, Dissimilia. Palustria. Ceratophora. Arctica. Glabra. Spectabilia
Som ränte smöret, : hwilket enligt underwisningen af alla hemmans ägare och åboer kan utgöras, bör för kronans räkning ... utgå af alla dem som med räntan äro kronan behållne ..
Om mjölkhushållning och smörberedning
Från isvattenmetod till andelsmejeri : en mikrohistorisk studie av mejeridriftens och smörexportens utveckling i Kronoby ca 1870-1906
Sammanfattning (s. 12-26).
Sammanfattning (s. 9-16).
Finlands smörexport : en statistisk-ekonomisk studie
Mingelrätter & smörgåstårtor
Vilda svampar i Finland = Wild mushrooms in Finland = Wilde Pilze in Finnland = Les champignons sauvages de Finlande = Funghi selvatici Finlandesi
[Abstract ]: Arthur H. Borgström's model dairy.
Finlands exportsmör 1913-1930 : en överblick av Statens smörkontrollanstalt
Om Andelssmörexportaffären Valios verksamhet : svar på herr Evert Ekholms "kritik"
De goda smörgåsarna
Ändringar i konsumentköplagen : genomförande av EG:s konsumentköpsdirektiv
Mattröd pliktetik
Smör : kärna, bryna, baka
Mackor : 100 klassiska sandwichar från Reuben till Po'boy
Bredda smörgåsar och vackra smöruppläggningar
Uppgifter om den engelska marknaden för mejeriprodukter och margarin under 10-årsperioden 1896-1905 publicerade af Finska mejerisamfundet
Norrbottens flora. 3, Fibblor och maskrosor i Norrbotten
Översyn av personuppgiftslagen : betänkande
Meddelanden om permanenta smörundersökningar under år ... vid laboratorium för smörundersökning i Hangö
Smått och gott : till vardags och fest
EG-direktivens inverkan på den finska straffrätten
Maskros (Taraxacum vulgare coll.) : dess biologi och uppträdande som ogräs på åker
Berättelse öfver svenska smörprofningarna för år 1905
Svenskt smörgåsbord
Berättelse öfver svenska smörprofningarna för år ..
Smörrebröd : läckra smörgåsar på danskt vis
Konsumentkrav på genomförande av EU:s direktiv om distansavtal för finansiella tjänster
En komparativ studie av efterfrågan på smör i Finland, Sverige och Västtyskland
6563 uppteckningar från Solf, utförda av Gunnar Rosenholm 1938-1970. Intervjuer med Solfbor. Föredrag, uppsatser. Samlingen indelad i 157 delar, varav 148 består av uppteckningar.
Drycken : för vardag och fest
Genomförande av Seveso III-direktivet
Yrkeskvalifikationsdirektivet : ett samlat genomförande : betänkande
Samlade skrifter av Johan Ludvig Runeberg. 15, Kommentar till dramatik
Skadeståndsansvar vid sjötransport av farligt gods : betänkande
Undersökningar öfver mögelbildningen i lagradt smör 1896-98
Varma smörgåsar
Skandinaviska halvöns, Östfennoskandias och Danmarks Taraxaca : (preliminär förteckning)
Kopia av samling SLS 484, inkommit till SLS 1938.
Vallvik : älvdalens pärla
Årsberättelse för verksamhetsåret..
Hemmets stora kokbok ; Hemmets stora rådgivare
Bjudningsboken : [läckra smörgåsar och annat gott]
Maffiga mackor : amerikanska delikatesser med europeisk accent
