http://www.yso.fi/onto/yso/p9716 brottning
brottning brottning
Olympialapset
Handbok i brottning och atletik
Karla Brottare och Boris Olsson
Andra boken om Karla Brottare. Karla gillar Josef, men hon vet inte riktigt hur hon ska säga det till honom - hon blir helblyg bara hon ser honom. Som tur är går Josef inte i Karlas skola. I sin egen klass kan Karla vara den hon alltid har varit. Men en dag förstår hon att det är något lurt med klasskompisen Sandra.
Idrottsboken. Senare delen : specialidrotter
Karla Brottare och hamsterpappan
Första boken om Karla Brottare. Karla är åtta år och kan brotta ner nästan vem som helst. Trots det är hon inte särskilt stark. Här får vi möta hennes pappa Jean, storebror Martin och en mystisk pojke som får Karlas hjärta att slå lite extra. Och så Rut som går i Karlas klass och alltid vill brottas med Karla
Den moderna brottningskonsten : lärobok i fransk-finsk och fribrottning
Karla Brottare
Idrottsboken. Senare delen, Specialidrotter
