http://www.yso.fi/onto/yso/p9713 framgångsfaktorer
framgångsfaktorer framgångsfaktorer
Framgångsfaktorer i exportföretag : En kvalitativ studie bland familjeföretag i Karleby- och Jakobstadsnejden
Service för framgång
Identifiering av tillväxt- och framgångsfaktorer för kläddesignentreprenören
Kritiska faktorer för att skapa en lyckad företagsfusion : bildandet av en ny koncern inom fysioterapibranschen i Finland
De nordiska ländernas framgång i internationella jämförelsestudier
Framgångsrika arbetsplatser : en bok om human resurshantering
God arbetsmiljö - en framgångsfaktor? : en skrift från Arbetsmiljöpolitiska kunskapsrådet
Hur locka åskådare till finska fotbollsmatcher : åskådares motiv för närvaro och orsaken till det låga intresset för inhemsk fotboll
Organisationens utmaningar och kritiska framgångsfaktorer vid implementering av ett ERP : en fallstudie i Scandic Hotels Oy
Marknadsföring som metod att förbättra kommunens sysselsättningsläge : särdrag, strategi samt framgångsfaktorer
Den intelligenta medelklassen : en litteraturstudie över social bakgrund och studieresultat
Ekonomistyrning för konkurrenskraft
15 steg till fullt hus! : en självhjälpsbok för dig som jobbar med turism, hotell, restaurang, nöjen, event och andra upplevelser : anfallsplan för besöksnäringen
Framgång : [20 svenska entreprenörer om vägen till toppen : inspiration för dig som vill lyckas som företagare]
Att lyfta ett varumärke
Sammanfattningar. - Summaries.
Apple från insidan : hur världens största, mest beundrade och hemligaste företag egentligen fungerar
Kritiska framgångsfaktorer vid ERP-implementeringar i medelstora företag i Finland
Human resource management : organisationens hjärta
Posten, staten och informationssamhället
En buss lastad med fotbollsåskådare
Kreativt kapital : om ledning och organisation i kulturella och kreativa näringar
100 nycklar till framgång
Frihet & Co : ge dina medarbetare frihet och låt dem förbättra produktiviteten, lönsamheten och växtkraften
Kritiska faktorer vid implementering av ERP
Från idé till succé : en högst personlig inspirationsbok
Att ha grundförutsättningar för framgångsrikt idrottande. Del 1.
Vårt land : hundra historier från det självständiga Finland
Faktorer som bidrar till en framgångsrik restaurang : fallstudie: Michelle Grill & Bar
Att vinna eller försvinna : en dokumentärfilm
Sambandet mellan tillväxt och lönsamhet i den finländska IT-branschen
Att ha grundförutsättningar för framgångsrikt idrottande = Menestystä tuottavan urheilun perusedellytyksistä : föreningen-yttre förutsättningar-ekonomi-attityd/vilja = Seura-ulkoiset olosuhteet-talous-asenne/tahto. Del 2.
En kvalitativ studie : belöningssystem i en finländsk projektorganisation
Förutsättningar för framgång i perifera kluster : en studie av båtklustret i Österbotten
Sisu i klassrummet : fem framgångsfaktorer från Finland som ger resultat
Kan landet lagom vara bäst?
Kritiska framgångsfaktorer vid implementering av ERP system
Ledarskap : gör Lean till framgång!
David och Goliat : konsten att slåss mot jättar
Den snälla företagaren : praktiska affärsråd för småföretagare
Framgångsdrivare för företagsköp under hög- och lågkonjunkturer
Valet av mått inom personalperspektivet i en balanced scorecard modell : fallföretag Sokotel Ab
Ordets makt och vanmakt : mitt skrivande liv
