http://www.yso.fi/onto/yso/p9714 sallader
sallader sallader
Supersallader : 260 goda, nyttiga och snabblagade sallader
Sortförsök med sallat i växthus, vårkultur 1987
Sallader med arom
Kasvihuonevihannesten hyvät viljelymenetelmät = Sunda odlingsmetoder för växthusgrönsaker
Sorttester utförda inom odlarring i Tavastland : erfarenheter från sommaren 1995 i Pälkäne
Smårätter : smörgåsar, sallader, äggrätter, sill och strömming
Nya försöksresultat med växthustomat, blomkål, vanlig sallat, isbergssallat, vitkål
Odlingshygien och förbyggande av växtsjukdomar på kruksallat och -örter
Råkost : 221 recept på sallader m.fl. rätter
Matiga sallader
Handbok i matlagning
Spansk sallatsodling i stor skala
Krusig sallat med eurosmak
Salladsboken : 268 salladsrecept, 30 salladssåser
Kocken och restaurangägaren Matt Wilkinson presenterar här 52 recept på sallader som alla följer säsongerna. Salladerna kombineras med tillbehör och nyskapande dressingar som picklad ingefära och chili, dressingar av gröna oliver, avokadokräm och rostade parmesankrutonger.
Gott till grillat
Modern fransk husmanskost
Somriga sallader : röror, grillat och annat gott
Utsökta sallader
Sallat, årets grönsak : några tips för odlingen på friland
Sallader som skänker hälsa
Försök med långtidsverkande gödselmedel till växthus och frilandssallat 1986
Lagring av salladskål
Boken innehåller ett 70-tal recept alltifrån sallader till röror, grillat och hembakat, med betoning på sallader. Beprövade, personliga sommarfavoriter blandas med nyskapande och annorlunda mat. Gemensamt för dem alla är att de består av ingredienser som är lätta att få tag på.
Isbergssallat i växthus : litteraturreferat
Sallader
Mat för litet kök
200 enkla och goda supersallader
Nyttoväxter på friland : odlingsanvisningar
Supersallad
Sortnytt i växthusgrönsaker
Odling av växthussallat
Växtskydd för åkergrödor 2011
Friska sallater och örter : sjukdomar; förebyggande och bekämpning
Sallader : fräscha klassiker och läckra nyheter : [en oumbärlig bok för dig som älskar grönt!]
Bädd, marktäckning och gödsling i blomkål och isbergssallat 1989
Gott exotiskt : frukt och grönsaker
Sallader från Österbotten
Identifiera bladlössen på sallat och örter! : pannknölar och hårig bakkropp
Grönsakslandet
Resultat från försök med krukodlad sallat, växthustomat, blomkål, miniisberg, morötter, vitkål
Snabblagat med ViktVäktarna
Kallskänksrecept
Grilltillbehör från Arla köket : [sallader, glazer, marinader, rubs, krämer och röror, kryddsmör, grillade tillbehör, picklat och inlagt, såser och dressingar, salsor]
Vegetarisk mat med ägg
Såser, röror och andra till- och grillbehör
Kycklinggödsel till sallat och vitkål : ammoniakförluster och växtnäringsutnyttjande = Broiler chicken manure to lettuce and cabbage : ammonia losses and plant nutrient utilisation
Växtskydd i växthus
Sunda odlingsmetoder för växthusgrönsaker
Herr Wilkinsons perfekta sallader
Amerikas bästa mat : pajer, soppor, sallader, barbecue, sandwiches & bakverk
Härliga sallader : 50 recept med variationer
Isbergssallat : sortförsök 1985-1986 : resultat från olika delar av landet
Bjud på en sallad
Boken innehåller recept på matiga sallader för både sommar och vinter med utgångspunkt i säsongens råvaror
Supersallad : smakrik och säsongsanpassad
Bly i sallat odlad vid större trafikleder i Stockholm 1987-88
Beräkning av klimatpåverkan av växfhusprodukter : slutrapport
Sallatsbladmögel
Festsallader enligt ny fransk modell
Några nya grönsaker : odlingsanvisningar
Vit plast i sallatsodlingen ifrågasätts : litteraturreferat
Sallatsodling som hobby
Vår sköna gröna mat
Smågrönt i krukor
Suveräna sallader och briljanta byfféer
Sallat och örter smakar bra också för växtskadegörare
Salsa och andra dippsåser
Smågrönt
Till grillat  : såser, marinader, sallader och lite sött
Sjukdomar på sallat och örter i växthus
UV för god röd färg : UV-strålning främjar rödfärgning och ökar innehållet av hälsofrämjande ämnen i sallat
