http://www.yso.fi/onto/yso/p9718 rullskridskoåkning
rullskridskoåkning rullskridskoåkning
De försvunna rullskridskorna
Bilderbok om Fru Sunesson som är ute och cyklar med sin hund Hubertus. Cykeln trasslar, bl.a. hoppar kedjan av, men Fru Sunesson vet hur man ordnar det. Allteftersom upptäcker hon dock bara fler och fler saker som bör fixas ...
Full fart framåt, Palle!
Full fart framåt : häftiga sporter på hjul
Rullskridskorna kom för att stanna
Fru Sunesson är ute och cyklar
Stora boken om inlineåkning
På hjul - fart och faror
