http://www.yso.fi/onto/yso/p9711 årensning
årensning årensning forsrensning rensning av strömmande vattendrag flodrensning älvrensning
Kongl. maj:ts nådiga kungörelse, angående strömrensningar i stor-furstendömet Finland. Gifwen Stockholms slott den 17 december 1799.
Hans kejserliga maj:ts nådiga förordning, angående de för strömrensnings-arbetets fortgång hinderlige watten-werk i Finland. Gifwen i Helsingfors, den 8 martii 1820.
Malax ås vattendragsarbetens effekter på miljön : sammanfattning av resultaten från kontrollundersökningarna åren 1997-2003
Försök til en oeconomisk afhandling, om ström-rensningars nytta och nödwändighet i Björneborgs län, med wederbörandes samtycke, under riddarens af Kongl. Maj:ts Wasa-orden, plantage directeurens, chemie professorens, och ledamotens af Kongl. Swenska Wettenskaps Academien, herr Pehr Adran Gadds inseende, utgifwit och förswaradt af philosophiae candidaten Gustav Niclas Idman, satacunda-finne. År 1772 den 6 Julii e. midd. i Åbo Acad. öfre läro-sal
Kungörelse, om wår allernådigste Konungs : ... förklaring, öfwer then ... nitälskan, med hwilken ... undersåtar uti Björneborgs län ... sökt ... befordra Kongl. Maj:ts ... författningar, med ström-ränsnings-arbetet ... Ilmoitus meidän caickein-armollisimman cuningam ... armon osottamisesta ... sen ... kijwauden ylitze, jolla ..
