http://www.yso.fi/onto/yso/p972 ägare
ägare ägare
Överjeppo 2 : ...nåo finns hem sa Björkän..
Betydelsen av att äga en herrgård : herrgårdar, ståndsgårdar och gods i Uppsala län under 1700- och 1800-talen
Gårdar och gårdsägare i Borgå : på 1600- och 1700-talen
Inverkan av ägarväxling på rätten till förlustutjämning
Värdshustrilogin
År 1962 möter hotellägaren Pasquale Tursi den mystiska och vackra skådespelerskan Dee Moray i en liten italiensk by. Dee är sjuk och inflytelserika människor från filmens värld vill ha tag på henne. I nutid dyker Tursi upp i Hollywood där han letar efter skådespelerskan som bodde på hans hotell för så många år sedan
Skyndsamhetskrav och tidsfrister i ärenden med unga misstänkta och unga målsägande
Målsägandens åtalsrätt : dess innebörd, omfattning och utövning enligt Finlands gällande straffprocessrätt
Målsägandebrott : särskilt med hänsyn till våldtäkt och familjevård
Återkommande vinstvarningars effekt på aktiepriser
Koncernchefen och ägarna
Ägarstrukturens inverkan på val av kapitalstruktur : en empirisk studie av finländska och svenska publika bolag
Medlemmen som ägare : effekterna av insatsemissioner i Svenska Lantmännen
Gamla ägarnas roll efter en försäljning av affärsverksamhet till en utomstående part
Stadgar för Helsingfors Gårdsegareförening = Helsingin Talonomistajain-yhdistyksen säännöt
Tampereen kaupungin vuosikirja = Årsbok för Tammerfors stad
Skrifter utgivna av Finlands Svenska Jordägarförbund
Småföretagsvärdering i samband med generationsskiften : en deskriptiv fallstudie
Statsrådets kansli avdelningen för ägarstyrning årsberättelse 2012.
Minnet av en smutsig ängel
Corporate governance, oberoende revisorer, red flags och intern kontroll : kan bedrägligt förfarande förhindras?
Kirjola gård och släkten Nobel
Borgargården i Ekenäs : från hem till museum = Tammisaaren porvaristalo : kodista museoksi
Ägarbeskattningen och företagandet : om skatteteorin och den svenska policydiskussionen
Privatskogsägarnas erfarenheter av skogssamverkan
Alla dessa vackra nederlag
Översättningskritisk analys av den finska översättningen av Hästägarens handbok
Risker i ägarstyrning och redovisningsskyldighet : Finland i en internationell jämförelse
Empirisk analys över determinanterna och effekten på andelsägarna av fondfusioner
Trädgård för hundägare
Bolagstämmans, styrelsens och VDns roll som övervakare av bolagets verksamhet
Statsrådets kansli, avdelningen för ägarstyrning : årsberättelse 2009.
Sista beställningen på Balto
Lösningsmodeller till intressekonflikter mellan aktieägare och ledning
Nytta och nöje av skogen : kommuner och församlingar som skogsägare
Varför vill företagsägare undvika offentlighet?
Gränsöverskridande företagsförvärv och corporate governance : påverkar skillnader i corporate governance på landsnivå förvärvarens onormala avkastning?
Den kända världen
Berättelse över Finlands svenska jordägarförbunds verksamhet under ..
Hund i rätta händer : om hundägarens ansvar : betänkande av Hundansvarsutredningen
Blockägare på bankbranschen under den globala finanskrisen
En reform av revisionsbyråernas ägarstruktur i Europa : inverkan på revisorns oberoende i Finland
Effektiv ägarförvaltning : handbok för förtroendevalda i andelslagen
Kritisk studie av åklagarens uppgift att driva målsägandens privaträttsliga anspråk i samband med åtal : utgående från målsägandens förändrade ställning i straffprocessen
Målsägande biträde : slutbetänkande
Harlad Neovius : en minnesteckning
Hertonäs gård : från säterier till museum
Bolagsstyrning och resultatmanipulation : sambandet mellan bolagsstyrning och resultatmanipulation i finska och svenska bolag
Principen följ eller förklara : en studie av finländska börsbolag
Förändringar i familjeföretagets ledning och ägande
Statsrådets kansli avdelningen för ägarstyrning årsberättelse 2011.
En berättelse om det Kuhlefeltska huset - Villa Boström 1909-2011 : byggnadsdokumentation och personhistoria
Ekonomiskt värde och samhällsnytta : förslag till en ny statlig ägarförvaltning : betänkande
Målsägande
Determinanter för styrelsens sammansättning och belöning i Finland : har ägarstrukturen en påverkan?
Familjeföretag och risktagning
Suomen yritykset = Företag i Finland = Enterprises in Finland. 2009.
Skogsägares uppfattning om lövskogsbruk = Family-enterprise forestry - owners' attitudes to hardwood forestry
Sista beställnigen på Balto
Sambandet mellan ägarstruktur och dividendpolitik på den finländska marknaden
Lantadel : adliga godsägare i Östergötland och Skåne vid 1600-talets slut
Statsrådets kansli, avdelningen för ägarstyrning : årsberättelse 2010.
Resultatet av dåligt ägarskap?
Ett år senare : en studie om hur de anställda upplever ett ägarbyte
Ägarstruktur som determinant på maturiteten av företagens skulder
Om döda ont
Promenade des Anglais 139 : historien om Villa Huovila, dess finska ägare och invånare
Den uthålliga kapitalismen : bolagsstyrningen i Astra, Stora Kopparberg och Svenska Tändsticksaktiebolaget
Sammanfatning. - Summary.
Målsägandes ställning i brottmålsrättegången : en rättsjämförande undersökning
Sådan matte, sådan hund?
Sarvlax : herrgårdshistoria under 600 år
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1941. Femtiosjätte årgången
Skogsgårdsägarnas informationsbehov : en intervjuundersökning bland skogsgårdsägare i Örebro län
Tio hundar och en katt
Styrelsestrukturen i finländska familjeföretag och dess inverkan på bolagets värde och lönsamhet
Rådgivning av de nya skogsägarna och mätningen av rådgivningens påverkan
Ägarens lilla katekes
Villa Frenckell, Villagatan ett : en idylls brokiga skeden
Koskis i tidens ström : från bruk till herrgård
Ändrade regler om enskilt anspråk vid förundersökning och rättegång m.m
Gröna varumärkesvärdet av miljöcertifierade fastigheter : ur ägarens perspektiv
