http://www.yso.fi/onto/yso/p9729 organisation (fenomen)
organisation (fenomen) organisation organiserande organisation
Hajautetun organisaation johtamisen eri osa-alueet
Identifikation med organisationen och arbetsavdelningen samt deras följder : en undersökning av ett företag i Helsingforsregionen 2005
Förutsättningar för centralortsbildning i Eskilstuna-området under yngre järnålder : ett bidrag med utgångspunkt i produktionsfaktorerna naturresurser, arbete, kapital, organisation/kunskap
Nu har John egen festival
Sjukvård i hemmet : social hemtjänst
Sjukhusdemokrati
Birgitta trivs med spelmännen
Ledarskap och organisation
Den sociala desorganisationsteorin prövad : är destruktivt avvikande beteende vanligare i språkligt heterogena kommuner?
I kämparna glömmer vi bort vår egen smärta
Sammanfattning.
Effektiv operativ utveckling : den saknade länken
Ett nytt plan- och bostadsverk : betänkande av Organisationskommittén för ett nytt plan- och bostadsverk
Den nya polisorganisationen : några frågor om personuppgiftsbehandling m.m
Skolan i ett institutionsperspektiv
Lean administration : konsten att införa och praktisera lean i administrativa stödprocesser
Ledarskap och anställdas röst : en kvantitativ, tvärkulturell studie som jämför sambandet mellan auktoritärt och transformativt ledarskap samt anställdas röst i Finland och i Ryssland
Konstruktion av förnyelse i organisationer
Omorganisationen av överstyrelsen för allmänna byggnaderna
Från text till batong : om poliser, busar och svennar
En analys av kommunikationen inom en eftermarknadsorganisation i bilbranschen
En sjukhusorganisation - tre aktörsgrupper : hur skall organisationen styras
Symbolisk organisering : en studie av organisatorisk förändring och meningsproduktion i fyra industriföretag
Lärande organisationer : vad och för vem?
Akademiska värden visar vägen
Praktik och idéer : om organisationsrutiners betydelse i förändringssammanhang
Yttre villkor och inre möten : hemtjänsten som organisation
Främja hälsa och säkerhet : OHSAS 18001:2007 : arbetsbok för självutvärdering : 36 utmanande frågor med kontrasterande exempel : vad skiljer den nogrranne från den mediokre?
Förändring som tillstånd : att leda förändrings- och utvecklingsarbete i företag och organisation
Hotellskolan A
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1997 = Åbo stads kommunalkalender 1997
Den stora vändningen? : ett universitetssjukhus i förändring
Nybyggaranda, idealism och buskspel nätterna igenom
Ungdomar på skolbänken och i katedern
Att förnya sjukvårdens organisation. Om organisatorisk inlärning och vårdprocessens villkor
Abstrakt.
Tolkning i en tvåspråkig serviceorganisation inom vårdbranschen : praxis och utmaningar ur personalens synvinkel
Påverkan av organisatoriska och miljömässiga faktorer på tillgänglighet till akutsjukvården
Teorier om kollektivt lärande ur ett sociokulturellt perspektiv
Domarutnämningar och domstolsledning : frågor om utnämning av högre domare och domstolchefens roll. Del B
Staffan, handbollen och menuetterna
Ständiga förbättringar : en bok om resultatorienterat förbättringsarbete, verksamhetsutveckling och Sex Sigma
Fem frågor till Leif Nystén
Organisationsutveckling och jämställdhet
Organisationsformens inverkan på patienttillfredsställelsen
Bevakning av omvärlden : en studie om business intelligence och dess roll som affärsutvecklare
Församling och samhälle i förändring
Organisationens interna kommunikation : Case, Ab Närpes Trä & Metall
En åbolänning i Vasa
Proffs i inköp?! : skapa lönsamhet i industriella inköp
Chefens idébok : ledarskap för 2000-talet
Kvinnan i kulisserna
Sammanfattning (s. 31-40).
Den femte disciplinen : den lärande organisationens konst
Kontext, kultur och verksamhet : en analys av AMU:s organisation och pedagogiska miljö
Fem frågor till Petter Eklund
Organisationsförändring inom dagvården : en kvalitativ analys om daghemspersonalens tankar och känslor
Tredje sektorn och sysselsättningsverksamhet i Finland : skillnader i arbetsverkstäders organisation
Produktion till varje pris : om planering och improvisation i anläggningsprojekt
Introduktionen av ett försök att förnya sjukhusvården : ringar skrivna på vattnet
Föryngring är medicinen
Sammansättningsreglerna i Högsta domstolen och Regeringsrätten
Aktiebolagets organisation
Organisationsteori på svenska
Den nya förvaltningsmodellen binder Sjöfartsverket samman
En symfoni för Norden och Europa
Svenska i några finska företag : språkval, användning av svenska och inställningar till svenska och svenskar
Sprickor i glaslocket : 25 skrivstycken om ekonomi, organisation och attityder i försvaret
Fem frågor till Jessica Aspfors
Svensk kod för bolagsstyrning : förslag
Stat-kyrka. Bilaga 1, Kyrkans framtida organisation : förslag av de kyrkliga företrädarna i stat-kyrka överläggningarna
Internationelle Håkan
Folkmusiken är en hel värld
Nyckelord : en nyckel vid kompetensutveckling
Entreprenörskap : individ, företag, samhälle
Kustbevakningens rättsliga befogenheter : betänkande av Utredningen om Kustbevakningens befogenheter
Huvudsakligt innehåll (s. 5).
Titt-skåp för alla : en berättelse om hur Stockholm blev kulturhuvudstad
Introduktion till organisationsteori
Fem frågor till Christer Käld
Förbundets nye ordförande Stefan Kuni vill återuppväcka den folkliga dansen
Utsikt över Finland och omvärlden
Klass, kön och kirurgi : relationer bland vårdpersonal i organisationsförändringarnas spår
Fem frågor till Nils-Eric Sahlström
Patienten och sjukvårdsorganisationen : ett operationsanalytiskt lagarbete
Den lärande organisationen i den kommunala sektorn : case Borgå stad
Tvåspråkighet i en myndighetsorganisation ur ett kommunikativt funktionsperspektiv
Universitet och högskolor i förändring : ledningen, makten och vetenskapen
Ledares mål : resultat eller prestige? : vilka ledare skapas i vårt samhälle : kan vi få ledare som fungerar bättre? : är miljön för företagande lockande för bra ledare?
Försäkringsmedicinskt centrum : utredningar i socialförsäkringens tjänst
Högskoleindelningen : arbetsdelning och samverkan inom högskolan
Entreprenörskap : vad, hur och varför
Kommunen : en arena för två ledarskap
Ung och chef : en praktisk handbok för nyblivna unga chefer och deras äldre medarbetare
Möten på Antarktis är OK
En riktig rektor : om ledarskap, genus och skolkulturer
Att leda lärande : gestaltning av ledarskap och lärande bland ledare i kunskapsintensiva organisationer
Hur styrs försvarsmakten? : politisk och militär syn på försvarsdoktrin under 1990-talet
"Kirurgisk" marknadsföring : [skapande av möten och relationer i en föränderlig värld]
På tröskeln till förändring
Organisationsteori : om byråkrati, administration och självstyre
Case Wärtsilä : flerspråkighet i arbetssituationer = monikielisyys työtilanteissa = multilingualism in work situations
Merenkulkulaitoksen kehittämisestä ehdotus LVM:lle = Förslag till omorganisering av Sjöfartsverket lämnas till kommunikationsministeriet
Sammanfattning på engelska med titeln: Introducing an effort to reform hospital care : ripples on water.
Myndigheter och organisationer under Miljödepartementet : en kartläggning : delbetänkande
Domstolsorganisationen : sammanställning av grundmaterial från 1995 års domstolskommitté
Om linje och stab : en studie av konflikt och samverkan i företagets organisation
Kommunsammanslagningen mellan Lahtis och Nastola : förberedelseperiodens framgångar och utmaningar granskade ur en organisationsförändringssynvinkel
Ledning för alla? : perspektivbrytningar i arbetsliv och företagsledning
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1995 = Åbo stads kommunalkalender 1995
Bästa skogsägare, kloka beslut behövs nu
FINNA : information, kunskap, upplevelser
Effektiv säkerhetsorganisation
FFC : på din sida
Fem frågor till Ole Sandbacka
Att tillägna sig vårdvetenskapens ethos i vårdverkligheten : en vårdvetenskaplig studie med vårdadministrativ betoning
Boken om human dynamics : ett nytt redskap för att förstå människor och ta till vara utvecklingspotentialen i våra organisationer
Självstyrt lärande i ett projektledarperspektiv : en fallstudie kring utvecklingen av projektledarkompetens via självstyrt lärande
Organisationsekonomin och dess ansikten
Kommunikativt ledarskap : om styrning av offentliga institutioner
Ombud vill slimma förvaltning
Ingrupp-prototypiska ledare som utövare av makt : gruppmedlemmarnas syn på hur ingrupp-prototypiska ledare utövar makt i organisationen
Läget är inte så illa som befarat
Kyrkor och samfund : ekonomi, juridik och organisation
Rationell administration : en syntes av modern administrativ forskning och teoribildning
Utveckling pågår
Organisationsutveckling och jämställdhet : en studie i tre företag
Det digitala biblioteket är snart vardag
Personalens sociala representationer om fackspecifik tvåspråkighet på Vasa centralsjukhus
Kommunikation genom företagsbloggar
En bok om vård
En mycket kortfattad, ganska intressant och någorlunda billig bok om att studera organisationer
SFV- en verklig bildningsorganisation
Organisatorisk kompetens : organisatorisk kompetens och inlärning vid IT-satsningar i tre sjukvårdsorganisationer
Identitet och förändring : en studie av ett universitetsbibliotek och dess självproduktion
Ledarskap och anställdas röst : n kvantitativ, tvärkulturell studie som jämför sambandet mellan auktoritärt och transformativt ledarskap samt anställdas röst i Finland och i Ryssland
Bland grynnor och blindskär : kommunikation, lärande och teknik i samarbetsprojektet Sjöräddning
Frivillig på ett flyktingläger
Med passion för körsång och bridge
Key Account Management : en fallstudie om organisationens och strukturens betydelse för en välfungerande hantering av nyckelkunder
Musiken peppar upp mig! : Fem frågor till Camilla Ekberg
Medicinsk specialisering och läkares ledarskap : en longitudinell studie i professionell kollegialitet och konkurrens
Förbundsdirigentens uppgift är att inspirera och koordinera
Några keltiska oppida i Schweiz
Leda förändring
Från lärandets loopar till lärande organisationer
Omorganisationen vid Helsingfors universitetscentralsjukhus : en utvärdering av förändringsprocessen i relation till personaldimensioneringen vid medicinska klinikens bäddavdelningar
Några tankar kring... Hur styrs en decentraliserad organisation
Tysk affärskultur : Att inleda och upprätthålla lyckade samarbeten
Sörmlandsbygden : meddelanden från Södermanlands museiförbund. 1. årg., 1928.
Praktisk utveckling : en bok med 101 tips & råd om hur man gör för att öka medarbetarnas & sin egen kompetens
Samordningens dynamik : om samordningens samspel och förändring i ett interorganisatoriskt anläggningsprojekt
Lärande inom och mellan organisationer
Det pedagogiska ledarskapet och den lärande organisationen : en studie bland personer i ledande ställning inom den offentliga och privata sektorn
Myten om det rationella flödet : en studie av hur organisatorisk ledning formas genom omvärldsanalys och underrättelsearbete i kunskapsintensiva företagsmiljöer
Kören är ett andningshål i vardagen : fem frågor till Christel Svenskberg
Organisationsförändring : en jämförande studie av skillnader i förändringsprocesser på den offentliga och privata sektorn: posten Finland vs Stockholm
De anställdas erfarenheter av förändringarna i bankarbetet : arbetssociologiska perspektiv på förändringar i SEB
Årets stämmoarrangör Sven Söderlund - mångsidig musikmakare med revyer, orkestrar och spelmansmusik på repertoaren
Hälso- och sjukvårdens fragmentering : från lokalt till transnationellt organiserad sjukvård
Gruppen som resurs och sammanhang för inlärning : en fallstudie i en sjukhusorganisation
Företag och marknad : flexibilitet och förändring : övningar och praktikfall
Perspektiv på sport management
Pyramider och pipelines : om högskolesystemets påverkan på jämställdhet i högskolan
Med Greta Garbo i biblioteket : om förnyelsearbete vid Lunds stadsbibliotek inför år 2000
Finland i EU : samordningen av EU-ärenden i Finland och utvecklingen av den
Industriföretagets ekonomi och organisation : ett praktikfall
Domaren och beredningsorganisationen : utbildning och arbetsfördelning : betänkande
Till vad behövs prorektorer och fakultetsområden?
Lärande i och för det nya arbetslivet
Den fjärde industriella revolutionen : en teoretisk studie om de breda förändringar i teknologisk utveckling, innovation och organisation
Bibliotek i förändring
Universitetens och högskolornas organisation och förvaltning : 1955 års universitetsutredning 7 & bihang
Strategisk visionering : en handbok om hur du praktiskt leder organisationer genom visioner och strategier
Att lyckas med förbättringsarbete : förbättra, förändra, förnya
Jag vill hinna med det här!
Medarbetaren i fokus : steget mot en lärande organisation
Den mentala miljöns betydelse : företag, individ, verksamhet
ÅSMF - ett förbund i förändring
Museoviraston alueorganisaatiolla tehoa antikvaariseen työhön = Effektivt antikvariskt arbete med museiverkets regionala organisation
Multinationella företags organisation : ett nyinstitutionellt ekonomiskt perspektiv på samordning
Innovationsimperativet : en fallstudie om kreativitetsbefrämjande HRM-åtgärder
Jakten på konsensus : intersektionalitet och marknadsekonomisk vardag
Inverkan av rysk kultur på OCB
Bästa vägen till ett verksamhetssystem : allt du behöver veta för att få ett integrerat ledningssystem
TV-ledning i konkurrens : en studie av Sveriges televisions publicistiska ledning 1997-2000
Med den mänskliga naturen - inte mot! : att organisera och leda företag
Om organiserad komplexitet : integration av organisering, lärande och kunnande
