http://www.yso.fi/onto/yso/p9721 tvångsvård
tvångsvård tvångsvård
Missbruket, kunskapen, vården : Missbruksutredningens forskningsbilaga : delbetänkande
Patienten i hälso- och sjukvården
Om och om och om igen : att behandla tvångsproblem med KBT - en vägledning för behandlare
Psykiatrirätt : intressen, rättigheter & principer
Tvång i vården
Tvång och förändring : rättssäkerhet, vårdens innehåll och eftervård : betänkade
Sammanfattning.
Stulna år
Hälso- och sjukvårdsrätt
Det moraliska ifrågasättandet och det existentiella lidandet : alkoholmissbrukares upplevelser av och reaktioner på tvångsvård
Rättspsykiatrisk vård : utvärdering - omvärdering
Skyldig eller sjuk? : om valet av påföljd för narkotika bruk
Tvångsvård enligt LVM : en studie om socialsekreterares och klienters erfarenheter och upplevelser av LVM-situationen
Femårsuppföljning av tvångsvårdade kvinnor : inverkan av psykiska problem på utfallet
Förfarandet och rättssäkerheten vid psykiatrisk vård oberoende av viljan med avseende på minderåriga
Tvångsvård i socialtjänsten : ansvar och innehåll : betänkande
Tvångsvård av barn och unga : rättigheter, utmaningar och gränszoner
Vård för samhällets bästa : debatten om tvångsvård i svensk lagstiftning 1850-1970
Tvingad till vård : missbrukares syn på LVM, motivation och egna möjligheter
Sammanfattning (s. 11-22).
Få dem att vilja : motivationsarbete inom tvångsvården av vuxna missbrukare
Påföljder för psykiskt störda lagöverträdare
Mellan klient och rättssystem : tvångsvård av barn och unga ur socialsekreterares perspektiv
Ogenomtänkta förslag om tvångsvård av gravida missbrukare
Bergsprängardottern som exploderade : dokumentärroman
Tvångsvård : Om det fria valets etik i hälso- och sjukvården
Drömfakulteten : tillägg till sexualteorin
Rättssäkerhetsfrågor inom socialrätten
Inställningen till frihetsberövande : en undersökning av tjänstemannaattityder på social- och hälsovårdsrättens område
Ungdomar i tvångsvård : Råbyundersökning 94
Rashygien med könskvot (del 2)
Fallna kvinnor : när samhällets bottensats skulle lära sig veta hut
Terapeutens rätt : rättslig och terapeutisk logik i domstolsförhandlingar
Sammanfattning (s. 19-47).
Psykiatrin och lagen : tvångsvård, straffansvar och samhällsskydd : betänkande
Vårdens ordningar : tvångsvård av normöverträdare med bristande begåvning
Psykiatrisk tvångsvård och rättssäkerhet
Kriminalvård och psykiatri : slutbetänkande
Rättssäkerhet, vårdbehov och samhällsskydd vid psykiatrisk tvångsvård : slutbetänkande
Organisation och omvärld : nyinstitutionell analys av människobehandlande organisationer
Tvång i psykiatrin : omsorg eller övergrepp
Sammanfattning (s. 17-24).
Kort om ångest
Fri från oro, ångest och fobier : råd och tekniker från kognitiv beteendeterapi
Märta och Hjalmar Söderberg : en äktenskapskatastrof
Sammanfattning (s. 11-20).
Rashygien med könskvot
"Ni är anhållen för vård" : om tvång eller frivillighet i vården och om administrativa frihetsberövanden enligt vårdlagarna
Slutstation rättspsyk : om tvångsvårdade kvinnor som inte dömts för brott
Tvingad till hjälp : om tvång, etik och tillit i barn- och ungdomspsykiatrisk vård
Barnet och rättsprocessen : rättssäkerhet, integritetsskydd och autonomi i samband med beslut om tvångsvård
Missbrukare i rättsstaten : en rättsvetenskaplig studie om lagstiftningen rörande tvångsvård av vuxna missbrukare
Tvångsvård och patient upplevelser : forskning på en sluten psykiatrisk enhet
Om socialt bistånd av kommunen
Sammanfattning (s. 9-21).
Vård oberoende av vilja inom socialvården enligt lagen om missbrukarvård
Fjärilar i magen : behandlingsmetoder vid rädsla, panik och andra ångesstillstånd
Om vårdares värdighet vid tvingande handlingar : en studie om hur vårdare upplever sin värdighet i tvingande handlingar inom den psykiatriska vården
Sammandrag. - Summary.
Rättssäkerhet och tvångsvård : en rättssociologisk studie
Må döden sova : spänningsroman
Rymmare
Bunny Munros död
Psykiatri för baspersonal : [kunskap för en evidensbaserad praktik]
Missbruk och tvångsvård
Vård och kontroll av missbrukarmödrar
Bättre insatser vid missbruk och beroende : individen, kunskapen och ansvar : slutbetänkande
Psykiatri för baspersonal : kunskap för evidensbaserad praktik
Mänskliga rättigheter och frihetsberövande i Finland
Psykiatrin, tvånget och lagen : en lagkommentar i historisk belysning
Illusionen om enkla lösningar
Må döden sova
Tredje boken med kriminalkommissarie Maria Wern som här dras in i ett fall där en privat provrörsklinik, ledd av den ryktbare Per Göthe, spelar en central roll. Om barnlöshet, konstgjord befruktning, läkaretik och kloning.
Vård utan tvång - en utopi? : alternativ till tvång i vård och omsorg : konferensrapport från den nordiska konferensen i Vasa 20-22 juni 2011
Självbestämmande, valfrihet och samtycke inom socialtjänsten
Psykiatrisk tvångsvård och rättssäkerhet : en rättsvetenskaplig monografi om LPT
Skyddet av patientens kroppsliga identitet i hälso- och sjukvården
Ambition och ansvar : nationell strategi för utveckling av samhällets insatser till personer med psykiska sjukdomar och funktionshinder : slutbetänkande
Tvångsvård vid missbruk : LVM i teori och praktik
LPT : tillämpning av lagen om psykiatrisk tvångsvård
Torken : tvångsvården av alkoholmissbrukare i Sverige 1940-1981
Knarkare och plitar : tvångsvården inifrån
Lag om omhändertagande av berusade LOB : en vårdlag eller ett maktmedel?
Sammafattning.
Synliggör tvånget inom psykiatrin!
Samtycke till medicinsk vård och behandling : en rättsvetenskaplig studie
Vård bakom låsta dörrar : Lunden, ett LVM-hem för kvinnor
Effektivitet och kvalitet i tvångsvården : fortsatt utveckling av Statens institutionsstyrelse (SiS) : slutbetänkande
Grundläggande vårdetik : teori och praktik
Svensk rättspsykiatri : psykisk störning, brott och påföljd
