http://www.yso.fi/onto/yso/p9732 avelsdjur
avelsdjur avelsdjur
Parningsplanering i minkfarmen
Fälttest åskådliggör plasmacytosrisker
Ökad produktivitet för mink via avelsring
Sjukdomssituationen 2010 : och anvisningar för den nya produktionen
Korsparning av mink : en gammal god konst
Mot bättre valpresultat. 3, Från pälsningen till början av insemineringssäsongen
Valpsjukeläget och vaccineringarna inkommande säsong
Konditionsstyrning och flushing med hjälp av Twinga Step
Sänkt tröskel för sanering
Doktorsavhandling : satsa på fruktsamheten i blårävsaveln
Mot bättre valpresultat. 2, Från uppfödningssäsongen till pälsningen : valet av avelsdjur är farmens viktigaste arbete
Val av avelsdjur - årets viktigaste arbete
Avelsdjuren under lupp
Kvalitetsarbetsgruppen : know-how, motivation och praktisk hjälp
Framsteg i kvaliteten med "kymppikerho"
Berömda stuterier från hela världen
Konditionskontroll av blårävar
Vägning och konditionsklassificering av blårävar
Landsomfattande avelsbedömning för blåräv
Köpa och sälja valpar
Ärftliga förändringar i blårävens storlek och kullstorlek
Intresset för mutationsrävar är stort bland farmarna
Var noga med parningsplanen - du kan förbättra resultatet!
Avelsarbete bär frukt
Finländsk tjursperma på export
Nya utfodringsrekommendationer för avelshonor av blåräv
