http://www.yso.fi/onto/yso/p9730 miljömedicin
miljömedicin miljömedicin
Hälsa och livsmiljö : en socialmedicinsk studie av unga kvinnor i åldrarna 20-40 år i en svensk kommun
Kemiska miljöfaktorer inom teknisk arbetshygien
Hela människan : människan i en föränderlig miljö
Galenos : introduktion till medicinska studier
Individ, närmiljö och hälsa
Socialmedicin. 2, Den sociala miljöns betydelse
Arbets-och miljömedicin
Hälsa och miljö : en lärobok i arbets- och miljömedicin
Kanariefåglarna ryter : din hälsa, vår miljö och en ljusnande framtid
Konsten att vara snäll
Fri från amalgam : [om kvicksilveramalgam och säker sanering]
Förgiftningar och miljöhot
Kemiska hälsorisker : toxikologi i kemiskt perspektiv
Arbets- och miljömedicin : en lärobok om hälsa och miljö
Bulletin från Centrum för Yrkes- och miljömedicin Lund/Malmö
Medikon. Band 5, Alternativ och komplementär medicin
Hälsans och ohälsans landskap : från medicinsk geografi till hälsogeografi
Luftföroreningar i tätorter : carcinogenicitet och mutagenicitet
Terveydenhuollon hyvät hygieniakäytännöt = Goda hygienrutiner inom hälsovården = Good hygiene practices in health care
Interaktiv rättsvetenskap : en antologi
Miljömedicinskt varningssystem baserat på biologiska indikatorer : forskningsprogram med början 1987/88
Miljöhälsorapport 2001
Miljömedicin - en lärobok i hygien
Nanorevolutionen : från nobelpris till din vardag
Effektivare analys för miljö- och medicinsk forskning
Bulletin från Arbets- och miljömedicin, Lund (AMM) & Yrkes- och miljödermatologi, Malmö (YMD)
Människa, miljö och hälsa
Informationsbeteende och inlärningsmiljöer : en kvalitativ studie av medicine studerandes informationsbeteende i två olika utbildningsprogram
Medikon. 6, Kost och motion
Tal om luftens beskaffenhet i Åbo, samt huru politien, i samråd med medicin, bör förekomma sjukdomar, hållit i Åbo, vid rectoratets afläggande d. 28 Julii 1761. Af Johan Leche, med. doct. och professor
