http://www.yso.fi/onto/yso/p9743 identitet (självbild)
identitet (självbild) identitet (självbild) identitet
I ensamhetens labyrint : invandring och svensk identitet
Svenskt i Finland - finskt i Sverige. 2, Mellan majoriteter och minoriteter : om migration, makt och mening
Identitetens återkomst?
Svenskt, finskt och ryskt : nationens, språkets och historiens dimensioner hos E. G. Ehrström 1808-35
Göra ätstörd : om flickskap, normativitet och taktik i bloggar
Öst är Väst men Väst är bäst : östtysk identitetsformering i det förenande Tyskland
En ny jord : ditt inre syfte
Tvåspråkiga studerandes syn på sin tvåspråkighet : en deskriptiv enkätundersökning
Tanke, känsla, identitet
Drömmen, resan och att finna sin plats : en hermeneutisk studie om vårdarens identitet
Same och lapp - i tid och otid
Medborgarskap och nationell tillhörighet i en global tid : en kvalitativ undersökning om inflyttade svenskars val av dubbelt svenskt-finskt medborgarskap
Det var en gång ett land... : berättelser om svenskhet i historieläroböcker och elevers föreställningsvärldar
På spaning med Hedvig : frihet, jämlikhet och rakade ben
Män som svensklärare : en kvalitativ studie om yrkesval, yrkesidentitet och auktoritet
I rollen som spelman.. : uppsatser om svensk folkmusik
Fristående fortsättning på Sms från Soppero. Agnes känner sig alltid lite annorlunda. I Solna är hon same, i Soppero är hon stockholmare. Nu besöker hon morföräldrarna i Soppero och med Henrik känner hon sig hemma. Men så bestämmer Henriks mamma att han inte får umgås med halvsamer.
Samer som "de andra", samer om "de andra": identitet och etnicitet i nordiska kulturmöten
Extremt platt och otroligt nära
Flykt till livet : berättelsen om Erika och Klaus Mann
Sveriges irredenta : försvenskningen av de finskspråkiga i Norrbotten 1888-1921 ur identitetsbyggandets synvinkel
Sms från Soppero
Åländsk odling : årsbok. Årg. 57, 1997 : Åländsk identitet
Korpringarna, ett. När Hirka är femton får hon veta att hon är ett odinsbarn, ett svanslöst djur som sprider röta omkring sig. Hon är föraktad, fruktad och jagad. Någon vill döda henne för att hennes identitet ska förbli en hemlighet. Så visar det sig att Hirka inte är den enda varelsen som har tagit sig igenom världarna.
Tradition och identitet : nyföretagande som livsstil = Tradition and identity : entrepreneurship as a way of life
Tvåspråkighet och språkling indentitet hos andra generationens sverigefinnar
"Varför sku'de tala svenska?" : språklig självidentifikation och språkbruk bland 13-åringar i en Helsingfors skola, med tyngdpunkt på de tvåspråkiga
Om lådor
Bibliotekarierollen i förändring
Åländsk identitet
Är jag en riktig same? en etnologisk studie av unga samers identitetsarbete
Ett eget tidsrum : musikpedagogernas identitetsprojekt i de finländska musikläroinrättningarna
Svenskan på plats! : Helsingforssvenskan visar vägen - födelse, liv och död
Born in Europe : [katalogen är utgiven i samband med utställningen 'Born in Europe', som kan ses i ... Göteborg juni - september 2003, Århus oktober 2003 - januari 2004, Lissabon mars - juni 2004, Berlin augusti - oktober 2004, Köpenhamn november 2004 - mars 2005]
”Jag hörde till dem som inte fick vara med i Luciatåget” : En studie i hur en Kör för alla -kör konstruerar sin identitet på den finlandssvenska musikarenan
Språkliga identiteter hos blivande språklärare
Sociala identiteter i seriösa fritidsaktiviteter : om samspelen mellan seriösa fritidsaktiviteter, platser, sociala världar och konsumtionsföremål i downhillcykling
Hur kan döva få en kulturell identitet? : ett Nordiskt dövteater- och kulturprojekt
Design Management : hur Iittala tillämpar och uttrycker Design Management
Upplevelser av hot mot finlandssvenskarnas etnolingvistiska identitet
Geografier och identiteter
Ett ufo gör entré
Språklig och personlig identitet hos några tvåspråkiga personer i Mellersta Finland
"Katalonien är nationen - Spanien är staaten" : en studie i spansk regionalism
Studiehandledning till Identitet och minoritet : teori och politik i dagens Sverige
Tillhörighet, samhörighet
Design management : en vägledning i effektiv styrning av affärsidé och företagskultur
Identitet och framtid : Folktingets undersökning om finlandssvenskarnas identitet hösten 2005 = Suomenruotsalainen identiteetti : Folktingetin kyselytutkimus syksyllä 2005.
Stigma : den avvikandes roll och identitet
Lära och lära ut
Lärare i en ny tid : om grundskollärares förhandlingar av professionella identiteter
Innanför cirkeln : en resa bland yezidier, damanhurianer och swedenborgare
Entreprenörer, småföretag och identiteter : en jämförelse av entreprenörens personliga identitet och företagsidentiteten
Ålänningarna och deras identitet : en enkätundersökning av ÅSUB våren 1999
Kvinnor som företagare ; Kvinnors identitetsutveckling
Identitet i samspråk : kodväxling till standardvarietet som risk och resurs i östnyländska samtal på dialekt
Begränsat tillträde : unga invandrares känsla av tillhörighet i en finlandssvensk kontext
Identitetsutveckling hos barn : en jämförelse mellan finska, jugoslaviska och svenska barn
Vems är historien? : historia som medvetande, kultur och handling i det mångkulturella Sverige
Ålänningarna och deras identitet : en enkätundersökning av Åsub våren 1999.
Att förstå ungdom : identitet och mening i en föränderlig värld
Strategihandledning för församlingarna
Nationalismens logik : nationella identiteter i England, Frankrike och Tyskland decennierna kring sekelskiftet 1900
Dödgrävarens dotter : roman
Första boken om trettonåriga Agnes som har samisk bakgrund och lever i Stockholm med sin mamma. Agnes lär sig samiska i smyg och en dag får hon ett SMS på samiska. Det visar sig komma från en kille i Soppero, där Agnes släkt bor. Nu börjar hon fundera på hur samisk hon är och hur hon ska vara som same.
Kultur i svenskundervisning : det nordiska inslaget i läroböckerna i svenska
Vi sätter oss i ringen och tar varann i hand..
Karelsk folklore : kurs och exkursion  Folklorister från Åbo besöker Joensuu
Vårt land, vårt språk : en attitydundersökning om det svenska i Finland = Kahden kielen kansa : suomalaisia asenteita ruotsin kieleen Suomessa
Rakas hurri! : 15 näkökulmaa kaksikielisyyteen = Kära Hurri! : 15 synvinklar på tvåspråkigheten i Finland
"Den finländska svenskan" 1860-1920 : tidig svensk språkplanering i Finland ur ett idéhistoriskt perspektiv
"...Aattelin että mää voin kyllä olla parempi" : blivande svensklärares uppfattningar om lärares roll, uppgifter och sin egen läraridentitet
Sjutton år och skitsnygg
Thomas Nydahls identitära projekt
Landsbygdens globalisering : medier, identitet och social förändring i nätverkssamhällets marginaler
Ni fattar ingenting!
Människan bakom masken
Etniska minoriteters identitetskris i assimilationsprocessen : en konstruktionsteoretisk modell
Inga äpplen på Manhattan : roman
Estländare i Göteborg : om identitetens bevekelsegrunder : en "pilotstudie" gjord vid Etnologiska institutionen för Invandrarnämnden, Göteborg 1984
Med abstract och frågeguide på engelska.
Folksjäl med rötter i väst
Du glömde säga hej då
Känslan av ett jag : Adriana Cavarero och identitetsbegär
Människor som skriver : perspektiv på vardagligt skriftbruk och identitet
De svenska Historiedagarna : Karlstad den 13-15 oktober 2000.
Skärgårdsäventyr och skärgårdsflirt
Att studera det svenska i Finland som ett pussel
Bästa Sverige... : från vikingavälde till EU-monarki
Identitetsutveckling hos barn : en jämförelse mellan finska, jugoslaviska och svenska barn $d Pirjo Ouvinen-Birgerstam
"Spela fotboll bondjävlar!" : en studie av svensk klubbkultur och lokal identitet från 1950 till 2000-talets början. Del 1, Helsingborg, Landskrona, Malmö, Listerlandet, Växjö och Göteborg
I gränslandet mellan svenskt och samiskt : identitetsdiskurser och förhistorien i Norrland från 1870-tal till 2000-tal
Identitet och nostalgi
Spela fotboll bondjävlar!" : en studie av svensk klubbkultur och lokal identitet från 1950 till 2000-talets början. Del 1, Helsingborg, Landskrona, Malmö, Listerlandet, Växjö och Göteborg
Tillbakadragen
Konsten att vara människa
Finskheten är som en vaxduk : sverigefinska ungdomar berättar om sin finskhet
Vad-du-vill-kväll för männor och kvin
Det självutplånande barnet och sökandet efter en äkta identitet
Jugoslaver i Sverige : invandrare och identitet i ett kultursociologiskt perspektiv
Personlig autonomi - antropologiska, moraliska och politiska perspektiv på samhälle och individ
Attityder till finska språket och språklig identitet på Åland : en analys av åländska tidningar
Multikultiungdom : kön, etnicitet, identitet
Ha de rätt att leva? : inför de baltiska folkens ödestimma
Fallstudie om ett tvåspråkigt fotbollslag : språkbruk, språkliga identiteter och attityder i laget
Social samhörighet och religion : festskrift till Susan Sundback
Existens och identitet
Vem skall jag vara? : Somaliska kvinnor berättar om sina strategies under anpassningen till det finländska samhället
Svenskt i Finland - finskt i Sverige. 4, Ordens makt och maktens ord
Min livsvandrings rösade stig
Akademisk kultur : vetenskapsmiljöer i kulturanalytisk belysning
Historiens roll i byggandet av en åländsk nationell identitet
Dagens och morgondagens varumärkesutveckling : en studie av varumärkesutvecklingens evolution och framtid
Maresi : krönikor från Röda klostret
Vad är etnisk identitet?
Aktör eller handelsvara?
Nuläget för romerna i Finland
Vem är jag, vem är vi, vem är vem i vårt land? : kontextens betydelse för gruppidentifikation och stereotypier bland svensk- och finskspråkiga i Finland och Sverige
Åldersspecifikt eller ej? : sociologiska infallsvinklar
SFV-kalendern. 2010, Årgång 124 : [Stadsbild, arkitektur och skönhet]
I mitt examensarbete vill jag dela med mig av mina personliga upplevelser av att vara kvinna under min  skådespelarutbildning på Teaterhögskolan i Helsingfors. Jag reflekterar över hur normer samt min egen och  andras syn på kön, genus och sexualitet påverkat och påverkar mig som skådespelare.  Som kvinnlig skådespelarstuderande har jag upplevt att jag inte arbetar under samma förutsättningar som mina  manliga kollegor. Genom att reda ut orsakerna till denna ojämlikhet vill jag försöka göra läsaren uppmärksam på  de strukturer som ligger till grund för hur vi omedvetet eller medvetet påverkar varandras tillvaro i och utanför  det sceniska arbetet.  Bland annat behandlar jag hur de studerande på olika sätt gynnats eller missgynnats under utbildningen på grund  av sin könstillhörighet. De hinder de studerande upplever under sin utveckling är dels individuella men grundar  sig också i maktstrukturer, utbildningens uppbyggnad och studiematerial. I samband med att jag lägger fram de  strukturella problem jag upplevt under mina år på Teaterhögskolan presenterar jag olika verktyg för hur jag som  skådespelare kan lösa dessa problem genom att tänka normkritiskt och arbeta med genusnyfiken gestaltning. Jag  lägger också fram förslag för hur pedagoger och utbildningens ansvariga genom strukturella förändringar kan  främja både sin egen och studerandenas utveckling mot ett mer normkreativt konstnärligt skapande.  Många av de strukturer som upprätthålls inom scenkonsten härstammar från en gammal teatertradition. Trots att  teatern gång på gång påstår sig spegla sin samtid anser jag att det i många fall är mycket tydligt att det rakt  motsatta sker – istället för att ifrågasätta rådande normer lyckas teatern reproducera föråldrade könsroller och  stereotypier.  Genom mitt arbete vill jag öppna upp för en diskussion om ett fördomsfriare och mer jämlikt teaterklimat. Jag har  en förhoppning om att denna text skall hjälpa till att möjliggöra att skådespelare, oavsett kön, i framtiden får  utvecklas under jämlika och normkreativa förhållanden.
En fråga om klass : levnadsförhållanden, livsstil, politik
Kultur och medier i regional utveckling
Jag är inte längre korkad om jag ler
Den svenska framgångssagan?
Två- och flerspråkiga familjer i en enspråkig miljö : föräldrars motiv och orsaker att välja ett visst daghem till sina barn
Mitt skriftliga lärdomsprov oberoende – Tankar om en autonom teaterkonst behandlar frågor om självständighet och individualitet utifrån en skådespelarstuderandes synvinkel. Jag avhandlar teaterkonstens strukturella och åskådningsrelaterade frågeställningar både ur en samhällelig kontext (värdegrund, ideologi) samt ur en moralisk aspekt då det kommer till skapandeprocessens uppbyggnad. Min tes är att dessa frågor flyter samman och förbinds i vårt samtida teaterfält, då skådespelarens arbetsbild befinner sig i ständig förändring. Jag finner exempelvis frågan om den agerande skådespelaren kontra den tänkande scenkonstnären som väldigt intressant ur ett pedagogiskt perspektiv. I otaliga diskussioner med min sambo, Fanni Noroila som studerar skådespelarkonst på min finskspråkiga parallellkurs har jag insett våra utbildningars stora olikheter; Det svenska utbildningsprogrammet är nämligen en rätt isolerad institution då språkbarriären inte tillåtit/betvingat oss skådespelarstuderande att ständigt definiera vår arbetsbild utifrån de andra utbildningsprogrammen (regi, dramaturgi etc.) Kanske det svenska utbildningsprogrammet är organet som närmast motsvarar målet att utbilda "självständiga konstnärer?" (citatet ur Teaterhögskolans strategi)  Mitt resonemang går i dialog med den scenframställningsprocess som resulterade i den konceptuella teaterföreställningen Det finns minst 1000 sätt (regi: Tatu Hämäläinen, hösten 2015.) Denna processinriktade produktion utgick från reflektioner kring temat frihet. Intentionen var att skapa en demokratisk och oreglerad process, men dessvärre utföll det fria skapandet i det tvärt motsatta. Jag försöker i mitt skrivande analysera de meningsskiljaktigheterna som uppstod under processens gång, givetvis ur en väldigt subjektiv och affekterad position då jag personligen ansåg processens till synes fria struktur som ett ofantligt hyckleri. Det intressanta är dock det faktum att vissa medverkande uppfattade Det finns minst 1000 sätt som en illusorisk demokrati, medan andra såg processen som den mest kreativa och suveräna under vår tid på Teaterhögskolan. Detta faktum kanske påvisar den stora brokigheten på vår årskurs då det kommer till frågor om värdegrund, personliga utmaningar samt förmågan/viljan till rak kommunikation.  Vidare går jag i samtal med scenkonstnären Aune Kallinen. Detta för att jag finner hennes lösning på de institutionella och hierarkiska problemen inom Teaterhögskolans utbildningspolitik som ytterst tänkvärd och ideologiskt korrekt - även om ett upphävande av utbildningsprogrammen är både utopistiskt och föga genomförbart. Jag har valt att skriva mitt skriftliga lärdomsprov i en essäartad och rätt oakademisk form. Detta eftersom jag velat resonera utifrån mina personliga upplevelser och vidare skriva med en ocensurerad och uppriktig röst.
Portföljen i skogen : kvinnor och modernitet i det sena 1900-talets finlandssvenska litteratur
Nya fritidspedagoger - i spänningsfältet mellan tradition och nya styrformer
Lärarstudenter och det pedagogiska självet : en narrativ studie av hur direktvalda svensklärarstudenter upplever sig själva, sitt liv och sina studier i universitetskontexten
Visuella arenor och motsägelsefulla platser : tio texter om transformativt lärande, identitet och kulturell förändring
Hörselskadade : medvetande : identitet
"Jag är alltid annorlunda" : en studie i identitetsproblematiken i Lars Gustafssons tidiga författarskap mellan åren 1959 och 1967
Mellan idéer och närvaro : en studie över utlandsfödda kandidaters representionsuppfattningar i samband med kommunalvalet 2012 i Helsingfors
Svenskan i Finland. 16
Ibland är det svårt att veta vem man är. Identitetskänslan hos elever i svenska gymnasieskolor i städer där finskan är majoritetsspråket
Sammanfattning på engelska med titeln: New leisure-time pedagogues - in tension between tradition and new forms of governance.
Vem är jag? : rapport från Midvinterveckan. Martina Huhtamäki
Identitet och samspel : vård, social service, konsumption
Kyrkan borde våga ta lite plats igen
På väg mot social gemenskap : synpunkter på utbildningens och den etniska tillhörighetens landskap
Ett jag byggt av diskurser - som en mosaik?
Frågor om ingermanländsk identitet : en studie vid sverigeingermanländarnas sommarfest 1998.
En levande själ
Tvåspråkighet och språklig identitet hos sverigefinländska återinvandrare
Inte en främling : 20 berättelser om identitet och mångfald : [snabbläst version]
Gränsfolkets barn : finlandssvensk marginalitet och självhävdelse i kulturanalytiskt perspektiv
Smålänningar med rötter i fjärran land : antologi
Elever som flerspråkiga : åttondeklassisters språkportfolier och svenska språkets ställning i dem
Om pioner, pelargoner och rötter
Narrativ analys av språklig identitet och anpassning hos första generationens sverigefinländare
Finnar i Sverige : en studie av social identitet
Vägval och arv : ryskspråkiga protester under övergången till självständighet i det forna Sovjetunionen
Socialarbetarnas handlingsutrymme inom ungdomspsykiatrin
SFV-kalendern. 2010, [Stadsbild, arkitektur och skönhet]
"Att ha två fosterländer, två kulturer, två språk samt finsk- och svenskspråkiga vänner" : en studie om sverigefinnar och deras identitet
Strategiarbete och intern strategikommunikation : en fallstudie om ett multinationellt bolag
Harry Potter och de vises sten
Strukturell förändring och identitet
Språk, nationer och andra farligheter
Språklig och nationell identitet : Finska krigsbarn i Sverige
Klassidentitet i upplösning? : om betydelsen av klass, politik och arbete i 90-talets Sverige
Huset där vi bor
Förlossningen
Fråga aldrig en finlandssvensk om de hejar på Finland eller Sverige : tvåspråkiga ungdomars tvåspråkighet, identitet och språkliga identitet
Gudstjänstdeltagare och fotbollssupportar : en studie av gemenskap och gruppdynamik i två olika grupper
Kulturella identitet för Balkan under uppbyggnad
Jag är en del av något som är större
"Man känner gemenskap med alla i skolan som man inte gör med sina andra vänner" : sverigefinska grundskoleelevers uppfattningar om tvåspråkig undervisning och betydelsen av finsk bakgrund
Den europeiska identiteten : bidrag till samtal om Sveriges framtid
Översättning i nationens tjänst : J.L. Runeberg och de centralsydslaviska folksångerna
Företagsidentitet : från corporate identity till praktisk företagsprofilering
Digitala speglar : föreställningar om lärarrollen och kön i lärarstudenters bilder
Bilder och självbilder : en studie om identitetsförhandlingar bland finlandsvenska ungdomar
I Hellestorp finns mina smultronställen : - om tillhörigheten till en by
Att skapa eller icke skapa : En uppgörelse med den konstnärliga blockeringens filosofi och psykologi utifrån Julia Camerons teori om konstutövning
Ett bättre liv : finlandssvenskar i Sydafrika : om emigration, minnen, hemlängtan och nostalgi
Idén om en karriär - ett kulturellt manuskript för skapandet av det postmoderna självet : en studie om unga personer i konsultbranschen
Allting har plats här
Att tala eller inte tala? : svenskans etnolingvistiska vitalitet i potentiellt tvåspråkiga familjer på finskspråkiga orter i Finland
Mänskoblivandets läggspel : en tematisk analys av kvinnan och tiden i Solveig von Schoultz poesi
Nyfinlandssvenskarna : språklig identitet hos invandrare som integrerat sig i det finska samhället på svenska
Från identitetskris till accepterande av en homosexuell identitet
Mänskligt : vad rör sig i huvudet på en karl?
Europavalets lärdom - nationell patriotism hellre än europeisk
Vilka är vi?
