http://www.yso.fi/onto/yso/p974 aktieägare
aktieägare aktieägare delägare
Aktieägarna och årsredovisningen : användning, anpassning, utformning
Dividendskattereformen 2005 : konsekvenser för dividendmottagaren och förändringar i skatteplaneringen
Aktiebolagslagens minoritetsskydd
Skatteplanering i aktiebolag : seriös skatteplanering för både bolaget och för dig som ägare
Venture capital -finansiering i ett målföretag - en rättsekonomisk analys ur ett normativt regleringsteoretiskt perspektiv
Antal blockägare och företagsvärde
Shareholder value och dess inverkan på den interna styrningen
Sammanfattning (s. 9-14).
Effekten av europeiska spin-offs på aktieägarvärdet och determinanter för effekten
Koncernchefen och ägarna
Svensk aktiebolagsrätt
Medlemmen som ägare : effekterna av insatsemissioner i Svenska Lantmännen
Samvariation mellan aktiepris och makroekonomiska variabler
Bolagsstyrning och ersättningssystem : gällande läge och utvecklingsbehov
Nykyajan muuttuva oikeus : Justus ry. 10 vuotta = Nutida rätt i förändring : Justus r.f. 10 år
Förvärv av egna aktier
Aktieägaravtal : särskilt om besluts- och överlåtelsebindningar
Särskild granskning enligt aktiebolagslagen
Utländskt ägande - ett hot?
Ägarstruktur och det köpande bolagets avkastning : bevis från Norden
Behörighet och befogenhet i aktiebolagsrätten : om aktiebolagets ställföreträdare och gränserna för deras representationsrätt
Aktiemarknadsorienteringens ideologi : en studie av en organisations försök att skapa aktieägarvärde, dess styrning och kontroll samt uppgörelse med sitt förflutna
Kontraktshandboken 2016 : kommersiella avtal i praktiken
Har incitamentoptioner effekter på företagens framgång i Finland?
Revisors skadeståndsansvar gentemot aktieägare
Sambandet mellan analytikertäckning, företagsledningens aktieägande och företagets värde
Om aktierätt vid bolagsstämma
CFC-lagstiftningen : en studie av CFC-beskattning i belysning av den internationella beskattningsrättens utsträckning, den internationella skatterätten, neutral beskattning samt beskattning efter skatteförmåga
Risker i ägarstyrning och redovisningsskyldighet : Finland i en internationell jämförelse
Sammanfattning (s. 5-11).
Bolagsledningens skadeståndsansvar
Lösningsmodeller till intressekonflikter mellan aktieägare och ledning
Utomstående blockägares inverkan på innovation
Inverkar ägarkoncentrationen på dividendutbetalningen?
Aktieägarens rättsskydd - synpunkter de lege ferenda
Börsrätt
Revisorns roll : en komparativ studie av revisorers, företagsledares och aktieägares attityder till extern revision i Finland och Sverige
Aktieägares ansvar för felaktigt utfört ändringsarbete i bostadsaktiebolag
Ansvarsfördelningstabellen för bostadsaktiebolag
Attraktiv dividendpolitik ur aktiebolagens och aktieägarnas perspektiv
Personbolag i beskattningen : inkomstbeskattningen av öppna bolag och kommanditbolag i spänningsfältet mellan beskattningen av enskilda näringsidkare och aktiebolag
Fusioner och förvärv i Finland : en studie över värdeskapande för det övertagande bolagets aktieägare
Aktieägaravtal : en kortfattad handbok
Förtäckt dividend i beskattningen
Ansvarsfördelningstabellen för bostadsaktiebolag : till aktieägare och boende
Personligt ansvar vid likvidationsplikt, olovlig vinstutdelning, företrädaransvar m.m
Skillnader i premier vid företagsköp : en empirisk undersökning över den nordiska marknaden
Ny aktiebolagslag : slutbetänkande. Aktieägarregister
Om aktiebolagets årsredovisning : en undersökning av bokslutsinformationen, särskilt ur aktieägares synvinkel sett
Vem skall äga Sverige?
Lönsamma aktietips? : verkligheten bakom tidningarnas och analytikernas aktieråd
Utländskt ägande av svenska aktier
Förpliktelserna hos ledningen i målbolaget vid evalueringen av ett offentligt köpeanbud
Aktieägaravtal i praktiken
Ombudskapitalisterna : institutionella ägares röst och roll
Aktieägarens rättsskydd
Förr och nu : om samfälligheternas utveckling
Blockägares inflytande på företagets innovativa långsiktighet : en studie av amerikanska börsbolag
Företag i kris : vad en styrelseledamot, aktieägare, advokat och revisor bör tänka på
Aktieägarregister : bilaga till slutbetänkande Ny aktiebolagslag
Samspelet mellan beskattningen av aktiebolag och aktieägare : [Seminarium i Göteborg den 25 och 26 oktober 1995]
Påverkas företagens investeringshorisonter av kortsiktiga ägare?
Intressekonflikter mellan ledning och aktieägare
Vinstutdelning genom lön eller dividend i aktiebolag
Affärsbankernas aktieförvärvsrätt under 1900-talets första decennier
Ansvarsfördelningtabellen för bostadsaktiebolag : till aktieägare och boende
Stoppreglerna : betänkande
Institutionella investerares portföljkomposition
Ansvarsgenombrott
Introduktion till aktieägaravtal
Företagsköps påverkan på det köpande företagets abnormala aktieavkastning
Aktiebolagets grundproblem
Ett förslag till datorstödd hantering av Sampo-bolagens aktieportfölj utgående från den speciella karaktär försäkringsbranschens investeringsverksamhet har
Aktieägarens förvaltningsbefogenheter : en aktiebolagsrättslig studie
Aktieägarens betalningsskyldighet i bostadsaktiebolag
Bolagsstämma
Utbetalning av medel till aktieägarna enligt aktiebolagslagen
Förtäckt dividend i finsk beskattning enligt BFL 29 } och rättspraxis
Allemanskonto : en tredje sparform inom allemanssparandet
Synliga och hemliga : näringslivets ägare i den mediala offentligheten
Sambandet mellan bolagsstyrning och lönsamhet
Innebörden av aktiebolags styrelsemedlems s.k. fiduciary duty enligt finsk rätt : särskilt med hänsyn till offentliga köpeanbud
