http://www.yso.fi/onto/yso/p9749 vikar
vikar vikar
Trängsel i havsviken
Merikarttasarja = Sjökortsserie. B, Helsinki-Parainen = Helsingfors-Pargas
Detaljplanering av ett bostadsområde i Kvevlax
Trafiktjänsterna i Skärgårdshavet och Finska viken : lägesbild 2016
Prissättning av kommunal tomtmark : en studie av fem österbottniska kommuner
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : (kihlakunnankartta) = Finlands ekonomiska karta 1:100000 : (häradskarta). Lehti = Blad 2:8, Suursaari = Hogland
Inre Verkviken : från havsvik till insjö till havsvik
Basinventering av potentiella lekplatser för abborre (Perca fluviatilis) och gädda (Esox lucius) i grunda vikar på västra och södra Åland
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 3111 03, Lahti
Lahtis glasbruk 50 år : Lahtis glasbruk, Borup & Co. 1923-1973
Kraftigt modifierade havsvikars ekologiska tillstånd och användning
Karta öfver Finlands södra skärgård, från Jussarö till Porkala
Slutrapport för jubileumskampanjen 30 vikar
Alkoholpolitik och receptionsanalys - presentation av ett projekt
Livsåskådningars roll i miljökonflikter
Kampanjen 30 vikar - skydd för vikar, flador och åmynningar
Förekomst av adult fisk i grunda havsvikar på Åland
En fältkartering av potentiella yngelområden för gös (Sander lucioperca L.) : mätningar av grumligheter och andra miljöparametrar
En inventering av fisksamhället i tre viksystem på Åland
Karta över Petalaks
Bortom rimligt tvivel?
Helsinki ympäristöineen = Helsingfors med omnejd
Karta öfver Finland. Sektionen F 3, Nylands län med tillstötande delar af Åbo, Tavastehus och St. Michels län
Tankar angående nya metoder för byggnadstraditionsstudier
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : (kihlakunnankartta) = Finlands ekonomiska karta 1:100000 : (häradskarta). Lehti = Blad 3:8, Kotka-Hamina = Kotka-Fredrikshamn
Karta öfver Finlands södra skärgård, Fredrikshamn-Pitkäpaasi
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : (kihlakunnankartta) = Finlands ekonomiska karta 1:100000 : (häradskarta). Lehti = Blad 2:9, Lavansaari
Basinventering av bottenvegetationen i grunda havsvikar med potentiell förekomst av kransalger i Saltvik, Sund och Föglö, Åland
Från folktro till populärkultur - övernaturliga väsen förr och nu
Karta öfver Finska wiken
Samarbetsplan för bekämpning av fartygsoljeskador och fartygskemikalieolyckor i Bottniska viken
General charta til Sveriges sjö-atlas : första delen
Hydrografi, näringsämnen och klorofyll-a i Lumparns viksystem = Hydrography, nutrients and chlorophyll-a in the Lumparnfjärd and its connecting bays
Makrofyter och omgivningsfaktorer i grunda havsvikar i norra Östersjön
Hydrografi, näringsämnen och klorofyll-a i tre havsvikar på fasta Åland
Miljötillstånd i grunda havsvikar : beskrivning av grunda havsvikar i Uppsala och Stockholms län, Sverige, samt på Åland och i den västnyländska skärgården, Finland : metodutvärdering för undersökningar av bentiska växt- och djursamhällen i grunda havsvikar
Bottenfaunan och fisksamhället i Färjsundet - Lumparn området 1993 = Zoobenthos and fish communities in the Färjsundet - Lumparn area 1993
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : (kihlakunnankartta) = Finlands ekonomiska karta 1:100000 : (häradskarta). Lehti = Blad 7:2, Korsnäs
Karta öfver norra Qvarken med närliggande del af Finska skären
Kertomus karttalehteen no: 8 Lahti ; Beskrifning till kartbladet no: 9 ; Beskrifning till kartbladet no: 10
Basinventering av potentiellt viktiga Chara-vikar på norra Åland
Pojoviken - en vandring i tid och rum
Prissättning av kommunal tomtmark : en studie av fem österbottninska kommuner
Från centralstyrd till kommunal alkoholpolitik? - kommunerna, alkoholpolitiken och decentraliseringen
Fladorna körs över
Karta öfver Finlands södra skärgård, Pitkäpaasi-Wiborg
General charta til Sveriges sjö-atlas : andra delen
Den högre vattenvegetationen i några inre havsvikar på fasta Åland 1992
Karta öfver Finlands södra skärgård, från Willinge-Borgå-Pellinge
Vegetationen i flador och i deras omkringliggande kustområde i Kvarken
Allmänna husdjurutställningen i Lahtis den 23-26 juni 1927 : katalog över utställningsföremål samt utställare
Finska vuer : tecknade efter naturen och lithographierade
Karta öfver Finland. Sektionen E 1
Karta öfver den östra delen af Finska wiken
Biodiversitet och ekosystemets funktion : reflektioner i djurplanktonsamhällens struktur och dynamik i grunda havsvikar
Potamogeton rutilus Wolfg. im See Vesijärvi gefunden
Allmänna husdjursutställningen i Lahtis den 23-26 juni 1927 : program
Ekonomisk karta över Bergö och Malax socknar på grundval av lantmäterikartor från åren 1753-1801 uppgjord av Helmer Smeds
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : (kihlakunnankartta) = Finlands ekonomiska karta 1:100000 : (häradskarta). Lehti = Blad 3:7, Lahti
Översiktsplan för landskaps- och naturvård vid Petalax åmynning
30 vikar-kampanjen går vidare
Skydda Pernåvikens naturvärden
50 : ett halvsekel Wickström-motor historia
Wäxande grad-charta öfwer Öster-Siön ifrån Skagen till Norre-Bottn och Nyenskantz ..
Pass charta öfver Finska wiken
Karta öfver Finlands södra skärgård, från Pyttis-Fagerö-Kotka-Fredrikshamn
Lahti : osoitekartta = adresskarta = Addresskarte = addressmap
Mappa hydrographica exhibens Sinum Finnicum eller hydrographisk charta öfter Finska wiken
Karta öfver Finlands södra skärgård, från Hangö-Ekenäs-Jussarö
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : (kihlakunnankartta) = Finlands ekonomiska karta 1:100000 : (häradskarta). Lehti = Blad 4:10, Imatra
En fältkartering av potentiella yngelområden för gös (Sander lucioperca L.) : mätningar av grumlighet och andra miljöparametrar
Merikarttasarja = Sjökortsserie. B, Helsinki - Parainen = Helsingfors - Pargas
Pass charta öfver norra delen af Botten-Hafwet
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Finlands ekonomiska karta 1:100000.. Lehti = Blad 2:6, Helsinki = Helsingfors
Karta öfver Finland. Sektionen F 4, Wiborgs län med tillstötande delar af Nylands och St. Michels län
Det värdefulla samtalet
Grunda havsvikar får bättre skydd
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Finlands ekonomiska karta 1:100000.. Lehti = Blad IV:5, Tampere
Karta öfver Finlands södra skärgård, från Pellinge-Lovisa-Pyttis-Fagerö
Ekonomisk karta över Bergö och Malax socknar på grundval av lantmäterikartor från åren 1884-1920 uppgjord av Helmer Smeds
Karta öfver Botten wiken
Allmänna husdjurutställningen i Lahtis den 23-26 juni 1927 : program
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Finlands ekonomiska karta 1:100000.. Lehti = Blad 4:9, Lappeenranta
Basinventering av potentiella lekplatser för aborre (Perca fluviatilis) och gädda (Esox lucius) i grunda vikar på västra och södra Åland
