http://www.yso.fi/onto/yso/p9745 hackspettar
hackspettar hackspettar
In memoriam Kari S. Tikka 1944-2006
Naivismi : [lähiönäyttely] = Naivismen : [förortsutställning] : [1983-1984]
Fältkrigsrätterna under inbördeskriget i Finland 1918
Nuorten 23. näyttely : Helsingin Taidehalli,  9.9. - 21.9.1969 = De ungas 23. utställning : Helsingfors Konsthall, 9.9. - 21.9.1969
Suomen taiteilijain 83. näyttely : 10. - 26.2.1978, Helsingin Taidehalli = Finska konstnärernas 83. utställning : Helsingfors Konsthall / näyttelyn järjestää Suomen Taiteilijaseura = utställningen är anordnad av Konstnärsgillet i Finland
Oro för mindre hackspetten
Bonniers stora verk om jordens djur. 8, Fåglarna 2
Nordiska naturresurs- och miljöräkenskaper : delrapport II
Viltforskningsspalten : Aktiv skötsel eller konservativt skydd? : Vad räddar den vitryggiga hackspetten?
Riitta-Kaarina Tikkamäki : akvarellejä = akvareller : Galerie Hörhammer, 1970
Sammanfattning.
Skeppsredaren och påverkaren fick ett verk honom värdig : J.W. Söderlund var i slutet på 1800-talet den viktigaste mannen i Raumo
Suomen taiteilijain 80. näyttely : Helsingin Taidehalli = Finska konstnärernas 80. utställning : Helsingfors Konsthall, 12. - 27.4.1975 / näyttelyn järjestää Suomen Taiteilijaseura = utställningen är anordnad av Konstnärsgillet i Finland
Våra flickor i Rio
Alkoholpolitik i Finland 1951-1974
Möte med slovakiska fågelskådare
Hafva Aristophanes' komedier en oligarchisk tendens?
Hjärnstorm nr 65 : finländsk konst = suomalainen taide
Hackspetten : trumslagaren i skogen
Skopin taidetta : Helsingin Taidehalli = Scabs konstverk : Helsingfors Konsthall, 2. - 26.12.1978 / Säästöpankkien Keskus-Osake-Pankki = Sparbankernas Central-Aktie-Bank
Sovjetstaten : politik och förvaltning
Naivismi : lähiönäyttely 1983 - 1984 : Helsingin kaupungin taidemuseo, 1983 = Naivismen : förortsutställning 1983 - 1984 : Helsingfors stads konstmuseum, 1983
Finlandssvensk ekonomisk doktrinhistoria
Konsten : "en kraft i själva samhället"
Författare i Finland
Vitryggig hackspett (Dendrocopos leucotos) : biotopval och sårbarhetsanalys
Nationella samlingspartiets 29.11.1975 Herr Ordförande
Hackspetten
Suomen taiteilijain 82. näyttely : Helsingin Taidehalli = Finska konstnärernas 82. utställning : Helsingfors Konsthall, 5 - 27.2.1977 / näyttelyn järjestää Suomen taiteilijaseura = utställningen är anordnad av Konstnärsgillet i Finland
Vad ser Violet? - fåglar och fågelbon
Gråspetten sprider sig
Valtakunnannäyttely 76 : Helsingin Taidehalli = Riksutställning 76 : Helsingfors Konsthall, 27.11. - 12.12.[1976] / näyttelyn järjestää Helsingin Taidehalli opetusministeriön toimeksi antamana = utställningen anordnas av Helsingfors Konsthall på upptrag av undervisningsministeriet
Skyddet av vitryggig hackspett och havsörn är solskenshistorier
Innovationsstödjande verksamheter vid universitet och högskolor : kartläggning, analys och förslag till förbättringar : slutbetänkande
Kirjallisuutta : Recension av minnesskriften över Kari S. Tikka
Nordiska kvinnor : tecknare och målare : Malmö Konsthall, 1980, Åbo Konstmuseum, Åbo, 1980, Keski-Suomen Museo, Jyväskylä, 1980-1981, Galleri 15, Moss, 1981, Kjarvalsstadir, Reykjavik, 1981, Aarhus Kunstmuseum, Aarhus, 1981 = Nordic women : draughtmen and
Förtroligt och hemligt : kunglig utrikespolitik och svensk neutralitet under andra världskriget
Den hotade vitryggen
Pekbok på temat fåglar och fågelbon.
Nuorten 46. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 46. utställning : Helsingfors Konsthall : 24.9. - 17.10.1993
Urskogens tysta knackare
Socialpolitiken inne i period av omprövning
Suomen taiteilijain 77. näyttely : Helsingin Taidehalli, 29.1. - 13.2.1972 = Finska konstnärernas 77. utställning : Helsingfors Konsthall, 29.1. - 13.2.1972
Kontroll, makt och omsorg : sociala problem och socialpolitik i Sverige 1780-1940
Nuorten 25. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 25. utställning : Helsingfors Konsthall, 16.9. - 1.10.1972
Familjeangelägenheter : modern historisk forskning om välfärdsstat, genus och politik
Luthersk spiritualitet belönades : kapellmästare Kari Tikka kulturpristagare
Nordiska kvinnor : tecknare och målare : Malmö Konsthall, 13.6. - 10.8.1980 : Åbo Konstmuseum, 30.10. - 30.11.1980 : Mellersta-Finland museum, 11.12.980 - 4.1.1981 : Galleri F 15, Moss (Norway), 20.2. - 8.3.1981 : Kjarvalsstadir, Reykjavik (Iceland), 4.4. / katalog: Anna Holmbom, Eje Högestätt
I Finland finns det åtminstone en halv miljon skåpsupare : men om festdrycken blir grå vardag
