http://www.yso.fi/onto/yso/p9742 jaget
jaget jaget ego jag
En ny jord : ditt inre syfte
Jaget i förändring : en studie av självkännedomens inverkan på individens yrkesidentitet
Du och din hjärna : så skapar hjärnan ditt medvetande
Jaget och detet och tre andra skrifter om jagpsykologins framväxt
På väg att bli människa : om jagfilosfins och personlighetstankens utveckling till antroposofi och waldorfpedagogik genom Rudolf Steiner : jagutvecklingen och framtiden
Ungdomar och identitet
Som vore rummet din blick, som aldrig sluts
Mille och den stora stormen
Boken om jag
Socialpsykologi : en introduktion
Introduktion i transaktionsanalys
Att förstå människor : socialpsykologiska aspekter på jag, medvetande och identitet
Vackra barn
Den svenska översättningen av Hannu Salamas "Siinä näkijä missä tekijä" i jämförelse med originalet
Den fullbordade livscykeln
Intresset för självframställning är stort i vår samtid. Jaget iscensätts i bekännelselitteratur, biografier och bloggar, på Facebook och på Twitter och medialiseras i allt större utsträckning. Jag är den jag är – Från bekännelser till bloggar samlar tolv artiklar som ur skilda perspektiv diskuterar centrala frågor för den litterära självframställningen, så som jaget som konstruktion, balansen mellan fakta och fiktion, minnet och tidens gång. Här presenteras aktuell forskning med utgångspunkt i en rad spännande författarskap och iscensättningar av jaget i olika medier under skilda epoker.
Bandler och ERI älskar varandra
Självbilder och jagkonstitution
Döden, livet och verkligheten : essäer
Övermänniskan och varat
Linjer mellan stjärnor : essäer om identitet
Jag : en fiktion
Det etiska projektet och det estetiska : tvärvetenskapliga perspektiv på Lars Ahlins författarskap
Du är mer än du anar : om konsten att bli vän med sin själ
Jag tror nästan
Falska förespeglingar : kriminalroman
Medvetandets gåta : om hjärnan, själen och konsten att kila runt hörnet
Jaget och dess försvarsmekanismer
Egots transcendens : skiss till en fenomenologisk beskrivning
Jaget i texten
Ordkonst och levnadskonst : det skrivande subjektet i John Ashberys, Yves Bonnefoys och Inger Christensens diktning
Hur botar analysen?
Mannen utan öde
Den tjocka hinnan
Borderline. [1], Teori och behandling : jagpsykologins uppkomst, utveckling och tillämpning
Jaget och maskerna : en studie i vardagslivets dramatik
Populärmusik från Vittula
Pedagogiska miljöer och barns subjektskapande
Den mänskliga faktorn
Återgivning av relativa bisatser i den finska versionen av Sara Lidmans roman Jag och min son
Vad eller vem? : en pedagogisk rekonstruktion av G. H. Meads teori om människors intersubjektivitet
Om barnet inom oss : en introduktion till objektrelationsteori enligt Harry Guntrip
Det var här det hände
Samma jag hela livet? : att utveckla sitt jag
" Tycker du att frågan om hur hjärnan fungerar, vad själen och medvetandet egentligen är och vad som kan tänkas hända efter döden är de allra största och mest intressanta mysterierna i hela vårt stjärnbeströdda universum? Då kan Medvetandets gåta bli en av de viktigaste böckerna du läser, oavsett om du är religiös fundamentalist, hårdnackad naturalist eller en lagom vilsen och nyfiken människa mitt i livet precis som de flesta av oss. Vetenskapsförfattaren och arkeologen Jonathan Lindström tar med oss på ett hisnande forsknings-äventyr. Han diskuterar maskhjärnor och schimpansritualer, berättar om istidsjägarnas begravningar och medeltidsbiskoparnas själsföreställningar. Han kastar sig över den moderna hjärnforskningen och kosmologins yttersta frågor, förklarar och visar att det som räknas som vetenskapens svåraste ämnesområden faktiskt är begripliga för vem som helst. Vad är nära-döden-upplevelser? Varför tror människor på själsresor? Vad betyder det om universum är oändligt? Försvinner jag för alltid när jag dör? Boken kommer att ruska om din invanda uppfattning om den verklighet och vardag du tar för självklar. " -- (Norstedt)
Barnet och samhället
Jag är den jag är : från bekännelser till bloggar
Rum för jaget och samfundet : moderniteten och de andras röster
Mellan människor
Aktör eller handelsvara?
Godnatt treans spårvagn
Hannu Salamas "Siinä näkijä missä tekijä" i original och i svensk översättning : en jämförelse
Modernitet och självidentitet : självet och samhället i den senmoderna epoken
"Vem är jag?" : det lyriska subjektet och dess förklädnader i Tomas Tranströmers författarskap
Filosofiska frågor : äventyr i tankens värld
Du och jag, tillsammans : Kant och Lévinas om mellanmänskliga relationer
Kampanjer i hårda pärmar
Jaget och det omedvetna
Kan vi leva tillsammans? : jämlika och olika
Kärlek, skuld och gottgörelse : Melanie Klein i urval och med introduktioner
Kärlekskriget : eller går det att leva tillsammans?
Samspel : arbetslivets psykologi i transaktionsanalytiskt perspektiv
Vem är jag? Jag förstås! : Ralf Nordgrens roman med och det moderna jagets sosiologi
Jagets scen : självframställning i olika medier
Men jag då? : hur man överlever bland tillvarons narcissister
Memo : den enklaste vägen till bättre minne
Att förstå vardagen : med ett symbolisk interaktionistiskt perspektiv
Personlighetens socialitet : en berättelse om Jaget, Duet och Miget
Så många jag : fundror för små och stora
Ett gemensamt samvete? : några spridda kommentarer till seminariet om samvetet och överjaget
Självkänsla : duger, duger inte, om man ändå vore vacker..., stäm träff med dig själv!
Litteraturforskning och queerpolitisk läsning
Från skam till självrespekt
Den potentiella människan : en undersökning av teorier om självförverkligande
Kvinnor, tatueringar och begär
Möt din skyddsängel : en introduktion till mötet med din unika kraft
Det minimala jaget : hur man överlever psykiskt i en orolig tid
Minnets eko inleds med en bilolycka i ett vintrigt Nebraska. Föraren, Mark Schluter, överlever med en hårsmån men hamnar i koma. För att hjälpa honom tillbaka till livet tvingas hans syster Karin återvända till platsen där hon växte upp, den som hon alltid velat fly ifrån. Det visar sig att Mark drabbats av ett fenomen som gör det omöjligt för honom att koppla samman visuella impulser med känslor. Följaktligen tror han att hans syster är någon annan, en främling som spionerar på honom. Förkrossad vänder Karin sig till doktor Gerald Weber som är expert på neurologiska fenomen. Denne har emellertid attackerats hårt i pressen på grund av sin senaste bok. Dessutom ter sig flera saker som mystiska: vem är till exempel Marks sköterska Barbara Gillespie och vilka hemligheter bär hon på? Och vad betyder det kryptiska meddelandet som ligger på Marks nattygsbord? På varsitt håll bestämmer sig Karin och Mark för att ta reda på vad som egentligen hände den kvällen han körde av vägen. Minnets eko går att läsa som en psykologisk thriller och understryker det faktum som gjort Rickard Powers till en av de ledande amerikanska romanförfattarna.
Jagets århundrade
Från kollapsad transitionalitet till ett framväxande "tredje" : en intersubjektiv fallstudie
10 steg "boosta" upp din självkänsla
Här är jag : en bok för föräldrar, lärare och andra vuxna, om identitet och självuppfattning
Jag är Ellen
Att bygga upp självet
Att möta sig själv : metalitterära funderingar kring en återkommande scen
Image is everything - när ditt yttre kännetecknar dig
Den svåra konsten att se sig själv
Nöjd : allt är som det ska
Det förnekade mörkret : bilder av den undre människan från antiken till 1900-talet
Linjer mellan stjärnorna : om identitet
Såren läks inte av tiden
Barn i fem länder tecknar och tänker
