http://www.yso.fi/onto/yso/p9748 kvalitetsledarskap
kvalitetsledarskap kvalitetsledarskap
Praktiskt kvalitetsarbete i klassrum och skola
Mänsklig kvalitetsutveckling
Kvalitetsledning i logistikföretag : fall Numinen Prima Oy
Vid köp eller produktion : servicens kvalitet kan mätas
God service en konstnadsfaktor eller resultatfaktor
Kvalitet & miljöledning i företag
Revisionschecklista för ISO 9001:2000 : översättning och bearbetning av SNV Audit-Checklist for ISO 9001:2000
Kvalitetssäkring och kvalitetsledning av mätningen inom AF Gruppen
Ledarskap i förskolan
Service management och marknadsföring : kundorienterat ledarskap i servicekonkurrensen
Benchmarking i verkligheten : de goda förebildernas inspiration till lärande och affärsutveckling
Skolinspektion för bättre skolor
Kvalitet utan gränser : en kritisk belysning av kvalitetsstyrning
ITE : nycklar till kvalitetsledning : en metod för arbetsenhetens självbedömning
Kvalitet från A till Ö : en resa genom alfabetet med rim och resor
Kvalitetsstyrning med totalkvalitet : verksamhetsutveckling med fokus på totalkvalitet
Kvalitetsstyrning i skolan? en analys av TQM:s tillämpbarhet inom den svenska grundskolan sett från en företagsekonomisk utgångspunkt
Utveckling av ledningssystem vid Westenergy värmekraftverk
Ledarstilen avgörande för arbetslivets kvalitet
Omvårdnadens grunder : ansvar och utveckling
Vårdarbetets riktlinjer : en strategi för kvalitet och resultat
Fitnessövningar och husförhör : om förbättringsprocesser i företag
Utmärkt äldreomsorg : en handbok i verksamhetsutveckling
ISO 9000 i små och medelstora företag : en undersökning bland företag i Svenskösterbotten
Ständig förbättring med ISO 14000
ISO 14000 light : miljöarbete i företag utan krångel och dammiga pärmar
Att lyckas med processledning
Kvalitetsutveckling : ett managementperspektiv
Kvalitetsledning för social- och hälsovården : en landsomfattande rekommendation om hur kvalitetsledningen inom social- och hälsovården skall ordnas och om vad den skall innehålla
En flodhäst i solennitetssalen?
Kvalitetsledning i kommunal hälsovård
Kvalitet från behov till användning
Lärandebaserad skolutveckling : lärglädjens förutsättningar, förverkligande och resultat
Klientorienterad hemvård : kvalitetshandbok för hemvård av äldre
Seminarium om tillståndsstyrt vägunderhåll : sammanfattning av föredrag : 14. juni 1994, Odense
Föreningskompassen : styr din förening rätt : handbok
Barnrådgivningen som stöd för barnfamiljer : handbok för personalen
Kvalitet från grunden : faktabok
Världens bästa fröken : när modern pedagogik fungerar
Kvalitetsarbete för bättre och säkrare vård
Sammandrag.
Konsten att misslyckas med kvalitetsarbetet
Föreningskompassen : handbok
Revisionskvalitetens inverkan på resultatmanipulering : finanskrisen 2008–2009 och effekten på kvaliteten av den finansiella rapporteringen
Produktivitet : att göra mera med mindre
RAI-benchmarking : verktyg för ledarskap och utveckling. Best Practice på Folkhälsan
Ledarskap och medarbetarhälsa : fallstudie i svensk processindustri
Sammandrag (s. 3-4).
Kvalitet inom IT-Tjänster
En undersökning av revisionskommittéers kvalitet i Finland 2009
ISO 9001 : praktiska exempel - erfarenheter från revisioner
Handbok om patientsäkerhet : som stöd för verkställandet av patientsäkerhetslagstiftningen och patientsäkerhetsstrategin
Benchmarking : vägvisare till mästerskap i produktivitet och kvalitet
Kvalitetsstyrning med totalkvalitet
