http://www.yso.fi/onto/yso/p9747 benchmarking
benchmarking benchmarking riktmärkning verksamhetsjämförelse prestandajämförelse prestandamätning
Att lära av dem som kan bäst : Oy W. Rosenlew Ab, Svenska Rosenlew Ab
Viking Lines Konferenstjänster : En benchmarking undersökning
Med många mått mätt : en ESO-rapport om internationell benchmarking av Sverige : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Analys av en investeringsbanks budgetering och dess framtid
Uppbyggnad av en internetbutik med hjälp av Magento
Ordination balanced scorecard : översättning av ett styrinstrument inom hälso- och sjukvården
Benchmarking i verkligheten : de goda förebildernas inspiration till lärande och affärsutveckling
En benchmarkingstudie i ECR-färdigheter
Kvalitetsstyrning med totalkvalitet : verksamhetsutveckling med fokus på totalkvalitet
Det balanserade styrkortet inom skatteförvaltningen
Formella styrmedel i medelstora företag : Ekonomistyrning
Hur effektivera ekonomiförvaltningen : Case: Närpes stad
Lönsamhetsstrukturen i mejeribranschen : fallstudie: Mejeriandelslaget Milka
Benchmarking : en praktisk handbok
Mätning och benchmarking som stöd för åldringsvården
Arbetsbok i benchmarking
En fallstudie av kostnader för fakturor och löner
Jämförelser mellan ett yrkeshögskolebibliotek i Finland och två bibliotek i Island
En studie i benchmarking inom rederibranschen
Benchlearning 2 : erfarenheter från sju praktikfall
Ersättande av den traditionella årliga budgeten med alternativa styrmedel
Benchmarking : med lärande för att utveckla företag, organisationer och människor
Lär av de bästa! : benchmarking i tio steg
En benchmarkinganalys av distributionsstyrning ur ECR-synvinkel
Regionala företags förutsättningar för internationell konkurrenskraft : utvärdering av en undersökningsmodell
Benchmarking och strategisk företagsanalys : fallet Botnia Marin
RAI-benchmarking : verktyg för ledarskap och utveckling. Best Practice på Folkhälsan
Under sommaren 2010 grundas familjeföretaget Brising Trade. Brising Trade kommer att sälja naturvänliga produkter samt har som mål att skapa gemenskap bland kunderna med hjälp av sociala medier såsom bloggar och diskussionslistor. Detta arbete gjordes som uppdrag för Brising Trade. Den teoretiska referensramen byggde på litteratur om hur man bygger en egen internetbutik, konsumentbeteende samt statistik över internetanvändare. Laudon & Traver används som främsta källan i detta arbete. Syftet med arbetet var att ta reda på hur Amazon.com, H & M, eBay och Target har byggt upp sina internetsidor och med hjälp av den modellen bygga upp egna sidor åt Brising Trade. Avsikten var att man genom en benchmarking kunde ta reda på vilka faktorer gjort att dessa företags internetsidor blivit så framgångsrika, för att sedan kunna bygga upp en liknande internetbutik. Undersökningen genomfördes som en benchmarking process, där undersökningsfaktorerna valts på förhand. Internetsidorna testades under 2 veckor sommaren 2009. Därefter analyserades svaren och Brising Trades internetbutik byggdes upp. Resultatet av benchmarkingundersökningen visade att det finns en mall för hur en bra internetbutik borde se ut, det vill säga själva sidans uppläggning. Denna mall användes i uppbyggnaden av Brising Trades butik. Trots att Magento (programmet som användes i uppbyggandet av Brising Trades internetbutik) är ett kraftigt och relativt lätt program att använda var själva uppbyggnaden av sidan svår. Detta berodde främst på att Magento utvecklas och uppdateras ofta, vilket gör att de inställningar och förändringar man gjort försvinner eller gör så att internetbutiken inte längre fungerar. Detta var mycket frustrerande då internetbutiken måste byggas om på nytt efter varje uppdatering.
Bäst i klassen : benchmarking för högre effektivitet
Företagsbudget - dyrt sätt att göra fel
Det goda exemplets makt : om att exportera kunskap om ekologiskt hållbar utveckling
Benchmarking : vägvisare till mästerskap i produktivitet och kvalitet
