http://www.yso.fi/onto/yso/p9755 hembygdsarbete
hembygdsarbete hembygdsarbete
Postmuseum och urmakarutrustning i Övermark hembygdsgård
Hembygdskunskap : ett bidrag till hembygdsundervisningens metodik
Västnyländsk årsbok. 1977
Spana in staden spanar vidare!
Intervjuer om identitet, språk, hembygd, kulturarv m.m. i Estland ur estlandssvenskt perspektiv.
1900-tals utställning på museum
Nytt från Arresten
Inspirationsträff i Esbo
Västnyländsk årsbok.. 12. årg
Hembygd Västmanland
Sammanfattning.
Ungdomarna och deras hembygd
Lär känna din hembygd
Den mångsidiga hembygdsrörelsen
Åter till Sollerön : om kulturarv, folk och landsbygd
Styrsö - från istid till nutid
Hembygden : Grankulla
Tärjär best i väädä
Västnyländsk årsbok.. 7. årg
Kilen blir populärare
Fältanteckningar, sex utskrivna intervjuer, en CD med fotografier, en fotografiförteckning, utprintade fotografier.
Solfbladet
Den urbana hembygdsundervisningen stärks : Handbok för lärare utges
Miljöer vi vill värna om : Framtidsminnen i Svenska Österbotten nu på bild, film och band
Alla våra hembygder : brevsamtal om hembygdsrörelsen
Två britter och en tysk i Åbo år 1830
Bytta, forsfärd, lucksäng och helstekt ren : hembygdsrörelsen förr och nu
Lärare och eftisledare inspirerades av den urbana hembygden
Kampandan är stark i Sottungsby : byn är en grön oas i huvudstadsregionen
Västnyländsk årsbok.. 5. årg
Dokumentera för framtiden : om studiecirkelarbetet i Skelleftebygden
Hur finansiera hembygdsarbetet?
Den urbana hembygden viktig : Lärare och hembygdsvårdare möttes på Hanaholmen
Larsmo hembygdsförening satsar på hembygdsgården och utställningar : projekten avlöser varandra
Västnyländsk årsbok.. 19. årg
Materialet resulterat i pro gradu-avhandlingen "Fiskars bruk i förvandling - lokalitet, kreativitet och kvalitet som drivkrafter i en medvetet styrd kulturarvsprocess". Ämnet etnologi vid Åbo Akademi, 2012.
Välkommet certifikat
Fotografier insända till tävlingen "Min hembygd" arrangerad av kulturnämnden i Malax 1994.
Behövs värdediskussioner?
Att skapa sin egen framtid
Bostäder och bakelser i Topelius lågstadieskola
Hembygdsförbundet satsar på skolbarn i huvudstadsregionen : utmaningar i den urbana miljön
Veteran i det ingermanländska arbetet fyllde 70 år : finskingermanländska levnadsöden
Sommar och hembygd
Materialet resulterat i pro gradu-avhandling i etnologi vid Åbo Akademi. Lindblom, Susanne (2013). Revitalisering av ett kulturarv - estlandssvenska organisationers roll i bevarandet av minne och tradition.
Så växte museet fram : hembygdsarbete i Övermark 100 år : Övermark 1916-2016
Hälsning till hembygden : utg. av kamratförbundet vid Östra Nylands folkhögskola till dess 25:te årsmöte i mars 1931.
Den urbana hembygden intresserar
Hembygdsvård
Hemslöjdrörelsen och det folkliga dräktskicket
Vart tar hembygden vägen
Hur locka nya grupper till museerna?
Murmursunds allehanda : Sundom bygdeförenings r.f. årspublikation
Fiskars bruk i förvandling (2010)
Hembygdsforskning inspirerade många
Våra bondgårdar : en översikt av den svenska allmogeetnografien samt riktlinjer för uppteckningsarbetet
Gustaf Ankarcrona
Hur komma igång med förenings- och byautveckling?
Rörelse i hembygden
Samtal med hembygdsrådet Göran Selén
Västnyländsk årsbok.. 18. årg
Ny förening bildades i Ingå
Hembrygden : Sibbo hembygdsforskningsförenings årsblad
Museidagar ger styrka
Museidagar på Stundars
Hembygdsvård och hembygdsvurm
Mitt hembygdsengagemang
Västnyländsk årsbok.. 9. årg
Goda ideer i omlopp
Vår aktivitet för hembygden
Historiska sanningar - finns de?
Pargas stad har inrättat ett hembygdspris till Rainer Fagerlunds minne
Infotidningen
Västnyländsk årsbok.. 14. årg
Finlands svenska hembygdsförbund under 20 år : verksamheten i ett nötskal
Nyländskt hembygdsarbete i 25 år firades på Kiala gård i Borgå
Ett samfund för hembygdsvård
Lokalhistoriskt projekt vid Holm skola
Sibbo hembygdsforskningsförening 1914-1964 : återblick på en femtioårig verksamhet
"Man ställer ju upp för sin hembygd!"
Västnyländsk årsbok.. 15. årg
Västnyländsk årsbok.. 4. årg
Nordiska hembygdsgemenskapen förstärktes
Västnyländsk årsbok.. 13. årg
En mosaik från Norra Småland : hembygdsföreningarna berättar
Finskingermanländska levnadsöden : Paavo Parkkinen 60 år ; översättning: Inkeri Peterson
Värmland, vår hembygd. D. 8
Snappertuna-nytt : organ för Raseborg med omnejd
Skutskeppare fick Nils Oskarspriset
Möjligheternas Åboland
Framtidsminnen - Platser som ger minnen
Västnyländsk årsbok.. 8. årg
Mångahanda : etnologisk undervisningsstensil för skolor och lokalmuseer
Västnyländsk årsbok.. 6. årg
Nuuksio - helmi Espoossa = Noux - pärlan i Esbo : Nuuksion omakotiyhdistys ry 1969-1989 = Noux egnahemsförening rf 1969-1989
Presentation av projektet "Fjärran ur tiden"
Spana in staden!
Alfred Saklantti : andra delen av intervjun från Ingria 4:2003
Västnyländsk årsbok.. 16. årg
Walter Danielsson och den åländska hembygdsvården
Våra hembygdsföreningars uppkomst och första verksamhet
Hembygdsundervisningen som idé
Kilen - en pärla på västkusten
Fotografitävling "Min hembygd" (1994)
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1945. Sextionde årgången
Västnyländsk årsbok. 1978
Västnyländsk årsbok.. 10. årg
FSU firade 100 år
Från Lappträsk-bygden. [1-3]
Esbo : hembygd i förvandling : Esbo hembygdsförening 100 år
Värna om hembygden
Västnyländsk årsbok.. 11. årg
Hembygdsrörelsen i Gärds : en tioårsberättelse 1935-1945
Hur levde man förr i Larsmo?
Olof M. Jansson 90 år
Något om hembygdsvård
Museipedagogiska erfarenheter från Stundars
Stadsbarn spanar in staden!
Hembygdsförbundets höstmöte i Karleby : De lokala arkiven får större beydelse
Arbetet fortsätter
Ny projektsekreterare : Utmaningarna är många
Hembygdens arv : Hembygdsgårdar och friluftsmuseer i Sverige vid ingången av år 1930 : en översikt i ord och bild
Västnyländsk årsbok.. 3. årg
Österbottniskt 1900-tal
Museerna stärker identiteten
Pentala i våra hjärtan
Västerås ingermanländska förening 55 år : Uppsala, den 5 jan. 2014
Revitalisering av det estlandssvenska kulturarvet (2007)
Gammalt i Göteborg
Rejpelt museum i Vörå
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1921. Trettiondesjätte årgången
Bredden inom hembygdsrörelsen - en rikedom
Hembygd överallt : kulturarv, historia och ideellt arbete
En annorlunda hembygdsgård i Lappträsk
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1936. Femtioförsta årgången
Årets Nils Oskar : Mjösunds skola i Kimito
Projektet "Hembygd är framtid" : Behövs det ett nytt perspektiv på föreningen?
Bokslut och framtid
Robert Boldt : en algforskare som samlade hembygdsforskare
Terjärv hembygdsförening 1945-2015
Skåldöbladet : Organ för Skåldö barn och ungdom
Är hembygd framtid?
Västnyländsk årsbok.. 17. årg
Satsa på samarbete!
Olof M. Jansson - en "ambassadör" för Åland
Staden som hembygd : allt populärare projekt
Staden som hembygd i skolan
Myrbergsgården visar vöråtraditioner
Hembygden : organ för finlandssvenskt hembygdsarbete
