http://www.yso.fi/onto/yso/p9757 medlemskap
medlemskap medlemskap
Möjligheter till samarbete när Estland går in i EU
Tvist om medlemskap i kyrkan : åldersgränser skapar problem
Lojalitetsfaktorer inom ett medlemskap : en studie av Wasa Sports Club
Ungern och det förgångnas betydelse
Nato-argumenten övertygar inte
Konsekvenserna av ett eventuellt finskt Natomedlemskap : en bedömning
Sammanfattning. - Summary.
Stora kulturkrocken inom Unionen
Varför lämnar man kyrkan? : unga går av likgiltighet, äldre av besvikelse
Trösklar till kyrkan
EU:s behörighet och Åland : utredningsman Niilo Jääskinens utredning
Sammanfattning (s. 9-14).
Ideologi och strategi : svensk politik under 130 år
EU och Turkiet : om problematiken kring ett eventuellt turkiskt EU-medlemskap
Kandidatländernas anslutning till den Europeiska unionen
Ett gott budskap från huvudstaden
Styrelseledamöters mandat : ansats till en teori om styrelsearbete i börsnoterade företag
Var i all världen finns baptisterna?
Eukaristin i en brytningstid : väckelserörelsernas inverkan på nattvardsbenägenhet och församlingstillhörighet i Purmo och Terjärv församlingar under 1800-talets senare hälft
Spåren i snön : att vara kyrka i norrländska glesbygder
Medlemsmodellen : rekrytera, aktivera och behålla medlemmar
Med Stalin som Gud : tre tonår i en kommunistisk sekt
Medlemmen som ägare : effekterna av insatsemissioner i Svenska Lantmännen
EU-medlemskapets effekter på Finlands säkerhetspolitik
Dags att damma av Luther
EU-kritikernas nyhetströskel : hur nej till EU-kampanjen mottogs i medierna
Jag är en martasjäl
Lex Tammerfors hägrar
Lettland i det nya Europa
EU, Sverige och den inre marknaden : en översyn av horisontella bestämmelser inom varu- och tjänsteområdet : betänkande
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 18, Autonomi, suveränitet och ekonomisk politik : EMU-medlemskapets inverkan på svenskt politiskt beslutsfattande
Ta vara på medlemskapet
Öppet medlemskap - eller halvslutet som förr?
Lex Tammerfors kan vara en lösning för svenskspråkiga
Finland och Sverige i EU : tio år av medlemskap
"Världsbildens" betydelse för modern finländsk utrikes- och säkerhetspolitik
Dop och medlemskap i kyrkan
Färre lämnade kyrkan 2015.
Faktorer som påverkar medlemskapet i Borgå Företagare rf
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 7, Trovärdighetsproblemet, EMU och den svenska penningpolitiken
Vanligen lätt att bli medlem
Sammanfattning (s. 103-123).
Jubileumsår med medlemsvärvning
Neutralitet och EU - hur Finland, Sverige och Österrike anpassade sig till EU-medlemskapet
En gräns - en myndighet? : slutbetänkande
Estlands europeiska integration - nyckeln till ekonomiska möjligheter för Europas näringsliv
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 4, Internationell samvariation inom tillverkningsindustrin 1975-1995
Virkeshandel och ägarmedlemskap
Den ryska adeln i Finland under autonomins tid
Helsingfors baptistförsamling går in för öppet medlemskap
Hedersdiplom till Pargas avdelningen
Sverige och det nya Europa
Svensk säkerhetspolitik i Europa och världen
EU:s konstitution : maktfördelningen mellan den europeiska unionen, medlemsstaterna och medborgarna
Trenden svängde också i huvudstaden
Historiskt vägval : följderna för Sverige i utrikes- och säkerhetspolitiskt hänseende av att bli, respektive inte bli medlem i Europeiska unionen : betänkande
Sammanfattning (s. 9-10).
EMU och de nya EU-länderna : när skall de ansluta sig till EMU?
Det svenska miljöarbetet i EU
Kandidatländernas anslutning till den Europeiska unionen : bilagor
Kyrkans framtid
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 15, Om möjligheten att demokratiskt rättfärdiga den ekonomiska och monetära unionen
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 16, Det folkliga stödet för EMU
Finlands anslutning till EU - en statsförfattningsrättslig analys av legaliteten och legitimiteten
Lärdomsprovet som var ett uppdrag av Borgå Företagare hade som främsta syfte att undersöka vad det beror på att man skrivit ut sig ur föreningen under åren 2008 och 2009. Eftersom man ville skapa mera bredd valde man också att undersöka varför de nya medlemmarna har kommit med under samma tid. Den teoretiska referensramen byggde på litteratur om tjänster och hur man mäter kvaliteten på tjänster. Förutom detta användes litteratur som handlade om kundrelationer, hur de uppkommer och avbryts. Undersökningen gjordes med hjälp av en webbenkät som skickades ut till alla de som skrivit ut sig eller kommit med i Borgå Företagare under åren 2008-2009 och vars e-postadress var känd. Man använde sig av två olika frågeformulär, beroende på om man hade skrivit ut sig eller om man var ny medlem. Undersökningen var kvantitativ och resultaten av enkäterna analyserades med hjälp av figurer och tabeller. Resultaten av undersökningen visade att de nya medlemmarna i stora drag är nöjda med vad Borgå Företagare erbjuder, seminarier är någonting man önskar sig mera av. Genom dem skapar man nya kontakter och nätverk med andra företagare, som är en av de största orsakerna till att man blivit medlem i föreningen. I sin tur var de som skrivit ut sig missnöjda med att förväntningarna inte uppfylldes och medlemsavgiften var en av orsakerna varför man skrev ut sig. Då man ser på resultaten bör man ta i beaktande att antalet som svarade på enkäten var väldigt låg, sammanlagt skickades det ut 420 enkäter, till såväl nya som före detta medlemmar och endast 53 stycken svarade, svarsprocenten förblev 12,6%. En rekommendation på basen av resultaten är att man i fortsättningen erbjuder medlemmarna olika typer av seminarier de önskar sig. Medlemsavgiften är någonting en enskild lokalförening tyvärr inte kan påverka eftersom medlemsavgiften är den samma runtom i landet.
Kyrkan sköter gravgården men sköter staten sitt?
Från besvikelse till glädje
De estniska små och medelstora företagen i ett integrerat europa
Europarättens grunder
Kyrkan står inför stora utmaningar : Forskaren Kjell Herberts betonar stiftets betydelse för identiteten
EMU-medlemskapet samt införandet av euron och dess inverkan på Finlands utrikeshandel : en paneldatastudie baserad på gravitationsmodellen för internationell handel
Åland i Europa : en omvärldsanalys
Statsrådets redogörelse för EU-politiken 2013.
För Litauen blev inträdet i EU (och Nato) för tio år sedan en tydlig symbol för att landet åter tillhör den europeiska familjen. Sedan dess har banden mellan Litauen och unionen fördjupats ytterligare, inte minst ekonomiskt. Men för Litauen och de andra baltiska staterna innebär EU- och Natomedlemskapen också en säkerhetspolitisk trygghet, vilket visat sig extra viktigt i Ukrainakrisens spår. I detta nummer av Världspolitikens Dagsfrågor analyserar Påhl Ruin vad EU-medlemskapet betytt för Litauen. Det handlar om allt från hur den stora utvandringen till andra EU-länder påverkat landet till hur den litauiska textilindustrin nått framgångar på den europeiska marknaden. Men också om den friktion som uppstått mellan EU, som drivit på när det gäller mänskliga rättigheter, och kyrkan och andra konservativa krafter i Litauen som vill värna traditionella familjevärderingar.
Utmanad kyrka : evangelisk-lutherska kyrkan i Finland åren 2008-2011
Svenska helsingforsförsamlingar förlorar medlemmar vid flyttning
Historien i politiken : historieanvändning i norsk och svensk EU-debatt 1990-1994
Finska kyrkan konkurrerar med hjälp av språket
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 2, Växelkursosäkerhet och de mikroekonomiska vinsterna av EMU
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 3, Ekonomisk struktur och beslutet att införa en gemensam valuta
Individen stämplar in : arbetet, facket och lönen i sociologisk belysning
Finland i Europeiska unionen : grundläggande fakta
Vad? Var? Vad händer?
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 1, Internationella växelkurssystem och valutaunioner : några lärdomar rörande Sverige och EMU
EU-ländernas intressen och agerande gällande frågan om Turkiets EU-medlemskap : en analys baserad på den realistiska skolan
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 17, Svenskt EMU-medlemskap som proaktiv strategi och integrationsdilemma
Rehn har bråttom till NATO-tåget
Genom grannens glasögon - Finlands tio år i EU
Hotar EMU vår välfärd?
Det gäller livets mening
En ny församlingsmedlem
Alliansfrihet eller NATO-medlemskap? : Sveriges och Europas säkerhet efter NATOs utvidning
Finland fem år i Europeiska unionen : förväntningar, farhågor, fakta..
Mistä vetoa järjestötoimintaan? = Hur göra organisationsverksamheten attraktivare?
Litauen : tio år i högsta serien
Ålands medlemskap i EU : strukturförändring och anpassning i de åländska myndigheterna
Måste kyrkans anställda höra till kyrkan?
Frihet för studenter : om hur kår- och nationsobligatoriet kan avskaffas : betänkande
Bulgarien och Rumänien
Konsekvenser av ett svenskt EG-medlemskap : maj 1991
Så jag stannar
Utvidgningen av EU och mänskliga rättigheter : fallstudie: Turkiet
Sammanfattning (s. 5).
10 nykomlingar : Europeiska union - olika tillsammans
förändrade åsiker i ett förändrat land : en jämförelse av EU-opinionen i Finland år 1994 och 2001
Ett nytt Nato? : 20 frågor och svar
Samsyn och alliansförmåga : hur regeringen, näringslivet, intresseorganisationer, regionala intressen och forskarvärlden behöver samverka för att stärka Sveriges position i EU
Långt mellan ideal och verklighet : det kyrkliga medlemskapet i teori och praktik
Ett stift större än Borgå
Åland i Europeiska unionen
Krafter inom EU spjärnar mot utvidning av unionen
Asylsökande kan bli medlem
Medlemskap kan inte krävas men väl önskas
Individualiseringen och det fackliga kollektivet : en studie av industritjänstemäns förhållningssätt till facket
"Bara skeppet skall gå förlorat" : en betraktelse om Svenska kyrkans undergång
Kyrkan skall stå för det tidlösa
Gudsfolk och folkkyrka
Bevara alliansfriheten : nej till Nato-medlemskap! : [en antologi om Sveriges säkerhetspolitik]
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 11, Statsfinansiella effekter av ett EMU-medlemskap
Vart tar väckelsens folk vägen? : en studie av frikyrkligheten i de västvärmländska kommunerna Arvika, Eda och Årjäng
Interlocking av styrelsemedlemmar
Ny i församlingen Rheza Shenas (28 år) och Rayan (11 mån.)
Kyrkans feta år är förbi
Jämförande studie av bokklubbsbranchen
Faktorer som påverkar medlemskapet i Borgå Företagare rf.
Hur går utvidgningen till?
Kyrkostyrelsen och JO oense : Frågan om kyrkligt anställdas medlemskap i kyrkan är problematisk
Barnfamiljer och pensionärer typiska medlemmar i Folkhälsan
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 6, Sverige i och utanför EMU : analys av chocker i en ekonometrisk modell för världsekonomin
Konvergensprocessen mot EU-medlemskap inom Baltikum : 1998-2004
Julkyrkan överlever, hur är det med kyrkan?
Sverige i EU : dilemman, institutioner, politikområden
Stor rörlighet
Europeiska unionens nya stater : [liten bok om EU:s nya medlemmar]
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 14, EMU som politiskt projekt
Sammandrag.
Att utveckla, i ett EU perspektiv : EU-medlemskapets betydelse för förnyelsearbete och arbetsgivarpolitik i den offentliga sektorn
EU-kandidater : 12 länder som kan bli EU:s nya medlemmar : en rapport från EU 96-kommittén
Rekordår för kyrkan : fler anslöt sig än någonsin tidigare
Ett svenskt dilemma : socialdemokraterna, centern och EG-frågan 1957-1994
Tre länder, tre vägar, tre val : en studie av Finlands, Sveriges och Norges olika val beträffande EU och EMU
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 8, Penningpolitik och institutioner i EMU
Utskrivna får brev av prästen
Språket lockar till församlingen
Svenskregistrerade medlemmars tillfredsställelse med och behov av svenskspråkiga tjänster : Case: Nylands Företagare
Vi är nästan 114000.
Den universella kyrkans relation till den lokala kyrkan i diskussionen mellan Walter Kardinal Kasper och Joseph Kardinal Ratzinger
