http://www.yso.fi/onto/yso/p9753 kappkörningar
kappkörningar kappkörningar
Autot
Dödsritten
Våga och vinn
Lådbilslopp i Sysselstad : [ett äventyr från TV-serien]
Jorden runt med Blixten
Fullt ös i öknen
Biltokig : [världens coolaste bilar och makalösa monstermotorer]
Super star kartz : PlayStation 3
Super star kartz : Nintendo DS
Rakel och hennes kompisar bygger en lådbil på gården. Då dyker Ryslige Roland och hans två busar upp och utmanar dem på en rallytävling. Ryslige Roland ser ut att leda tävlingen, ända tills tant Lyckholm och hennes grisar dyker upp. Detta är den tredje berättelsen om Rakel och hennes vänner.
Super star kartz : Wii
Skräck och avsky i Las Vegas : en vild tripp till hjärtat av The American dream
Racer-Rakel och fångarna i svinstian
17. eläintarhanajo 8.5.1955 kello 13.00 : ohjelma = 17. djurgårdsloppet 8.5.1955 klockan 13.00 : program
15. eläintarhanajo 10.5.1953 kello 13.00 : ohjelma = 15. djurgårdsloppet 10.5.1953 klockan 13.00 : program
