http://www.yso.fi/onto/yso/p9750 fjordar
fjordar fjordar
Vuonisuutiset : Suomen vuonohevosyhdistys r.y.:n jäsenlehti
Barnmorskan
Arkivet förvaras i Vasa med parallellsignum ÖTA 204.
En berättelse om två vänner som genom fyra årstider försöker fånga en jättehaj från en bräcklig båt i en fjord utanför Lofoten. Läsaren tas med till en vindpinad och under vintern mörk och iskall plats. Boken är samtidigt en essä som med hjälp av historia, vetenskap, berättelser och mytologi ger oss en ny bild av havet. I havsdjupen finns det platser och levande väsen som ingen människa någonsin har sett, här kan vi fortfarande utforska det okända.
Isfjorden i Ilulissat : ett annorlunda världsarv
Elias - den lilla räddningsbåten
Havsboken, eller Konsten att fånga en jättehaj från en gummibåt på ett stort hav genom fyra årstider
Christer Bouchts arkiv består av korrespondens, manuskript, tal, föredrag, handlingar med anknytning till olika expeditioner samt tidningsurklipp och tryckalster. I arkivet ingår fotografier, ljudband och filmer från expeditioner. Christer Bouchts ex. av "Vasungavisor" (Vasa Nations sångbok) med hälsningar och anteckningar samt renskriven sångtext av Lorentz von Numers 1942.
Grönlansfarare i Sköldvik
Bilderbok om den nyblivna lilla räddningsbåten Elias som här ska börja arbeta i staden Lugnvik. I Lugnviks hamn råder febril aktivitet för att hinna ordna något roligt och välkomnande för den nya räddningsbåten. Men alla delar inte entusiasmen, trålaren Trolle har något fuffens på gång.
