http://www.yso.fi/onto/yso/p9754 hembygdskunskap
hembygdskunskap hembygdskunskap
Åland : hembygdskunskap åk 3-6
Upptäck din hembygd! : om hus, platser och människor där du bor
Hembygden : tidskrift för svensk folkkunskap och hembygdsforskning i Finland
Hembygdskunskapen i skolan : en analys av hembygdskunskapens utveckling som läroområde i den finländska folk- och grundskolan under åren 1925-1985
Att arbeta med hembygdens historia : en fallstudie av skolprojektet "Svartå på 1300-talet"
Pargasmuseum med allmogekultur
Min hemstad Vasa : lokalt läromedel för grundskolans lågstadium : grund- och arbetsbok
Hembygd i storstaden
Spana in staden! : staden som hembygd i skolan
Boken om Åboland
Också stadsbor behöver rötter
Vanda - staden vid ån
Åland : lärobok i hembygdskunskap. Åk 3-6
På plats i historien : studier av hembygdsföreningar på 2000-talet
Förberedande geografi till hembygdsundervisningens tjänst
Korsnäs hembygdsbok
Åboarna : en hemstadsbok om det svenska Åbo
Boken om vårt Jakobstad
Vaasa : tutkimusretkellä omassa maailmassa = Vasa : på upptäcksfärd i vår egen värld
Min hemstad Helsingfors : Hembygdskunskap för grundskolans tredje årskurs
Västnyländsk hembygdsbok
Kring Helge å : årsskrift för Föreningen Gamla Christianstad, St:a Annas gille, Villands härads hembygdsförening
Korsbäck - en by i Korsnäs
Abstrakt.
Österbotniska visioner om en Amerikagård
Ett samfund för hembygdsvård
Att upprätthålla traditionell kunskap : om immateriellt kulturarv och bevarande
Hembygdsbok för Västnyland
