http://www.yso.fi/onto/yso/p975 stabilisering (ekonomi och samhälle)
stabilisering (ekonomi och samhälle) stabilisering stabilisering
Sierra Leone: avspark mot högre placering
Konjunkturöversikten : räcker stabiliseringen till?
Bokrecension
Stabiliseringspolitik för 80talet : konjunkturrådets rapport 1980-81
Kampen mot inflationen
Långtidsutredningen 1995
Globaliseringsprocessen av Partek koncernens reseadministration
Medborgarnas förtroende såsom en förutsättning för stabiliseringspolitiken
Inflationens grundorsaker och stabiliseringens perspektiv
Inflation, arbetslöshet och stabiliseringspolitik : Ekonomiska rådets årsbok 1989
Arbetsmarknadspolitik på nya vägar : tre forskare om arbetsmarknadspolitikens handlingsutrymme
Horisontalstablisering av träregelstommar : plastisk dimensionering av väggar med träbaserade skivor
Sverige och EMU
Sammandrag.
Stabiliseringspolitik i valutaunionen : bilagedel : underlagsrapporter till Kommittén för stabiliseringspolitik för full sysselsättning vid ett svenskt medlemskap i valutaunionen
Demokratisering : Spanien och Portugal 1974 - 1986 : Från transition till konsoliderad demokrati
[Långtidsutredningen 1995]. Bilaga 13, Svenskt och internationellt konjunkturbeteende
Uppdatering av Finlands stabilitetsprogram 2009
Med backspegeln som kompass : om stabiliseringspolitiken som läroprocess
