http://www.yso.fi/onto/yso/p9769 sparande
sparande sparande
Middag för en tjuga : och andra läckra, billiga rätter
Finlands Banks chefdirektör Sirkka Hämäläinen: Uppsving med inhemska medel
En utredning om hur studerande på Arcada sparar och investerar
Följ din fond i TV
Lönsamma miljötips : [hur du sparar 1000-tals kronor och samtidigt tar hänsyn till miljön]
Välfärden i vågskålen
Spara mindre - få ut mera
750 spartips för barnfamiljer
Vårdens svåra val : slutbetänkande
Sparnytt
Sammanfattning. - Summary.
Sparbanksidén! : sparandet och sparbankerna i ett idéhistoriskt perspektiv
Sammanfattning (s. 11-16).
Fondsparande eller försäkring - vilket är förmånligast?
En scout är sparsam : riktlinjer i sparverksamhet för scouter
Rädda världen 2.0
Kartläggning av möjligheter till energi- samt vattenbesparing vid Jalostaja, Pansio
Spara i pensionsförsäkring : en bra affär eller inte?
Påverkan av ekonomiska och finansiella determinanter på fondplaceringar i Finland
Skolan är nästan som hemma
Spargrisen : en bok om pengar
Allmänt pensionssparande : delbetänkande
Bygg en förmögenhet : fixa familjens ekonomi
Lyft för fondsparandet
Statsbudgeten för 1995 : svikna löften minskar förtroendet
Kan kommunalbesvären rädda byskolorna? : distriktsindelning och indragning av skolor
Konsumera rätt - ett svenskt ideal : behov, hushållning och konsumtion
Om indexsystemet. Del 2 : Det indexreglerade depositionskontot på den finländska finansieringsmarknaden. Iakttagelser om de indexreglerade depositionskontonas betydelse som placeringsalternativ. Sammandrag av vissa utredningar Sparbankernas forskningsstiftelse låtit göra åren 1969-1974
Verksamheten vidgas men pengarna tryter : biblioteken kämpar i motvind
Både bra och mindre bra tidpunkt för att spara och låna
Skolsparverksamheten : ett stöd i ungdomens fostran till goda medborgare
Beskattningen av frivilligt pensionssparande i Finland
Sammandrag (s. 7-8).
Barndagvården omprioriteras : större grupper, dagvård hemma
Sparande, kapitalförvaltning och finansiella instrument : kunskap för finansiell rådgivning
Lär skolan för livet eller ...? : Kortsiktigt av undervisningsministern att be kyrkan om pengar
Den sektorala nettoupplåningen och nettoutlåningen i Finland åren 1954-1966 : en struktur- och konjunkturanalys jämte en prognosmodell
Sparmat med ekotänk
Hushållssparandet : huvudrapport från Spardelegationens sparundersökning : betänkande
Djärva snitt och gnetande i budgetarbetet : staten svälter kommunerna
Spara gemensamt rena ekonomiskolan
Marknad och hushåll : sparande och krediter i Falun 1820-1910 utifrån ett livscykelperspektiv
Vappu Taipale varnar: Ödesdigert att spara på fel sätt
Utav omsorg och eftertanke : en undersökning av Falu stads sparbanks sparare 1830-1914
Finländsk juridisk nationalrapport
Kommunerna snart i en ekonomisk rävsax
Bättre att placera nu än för 2 år sedan
Att spara går bra
Västnyland: planer på mammutdistrikt i sjukvården oroar
Sparande och effekter av ökad kunskap om inkomstens användning : en beteendevetenskaplig studie av individers inkomstanvändning
Bosparande : betänkande
Att spara eller inte vara - är det frågan? : sex diskussionsinlägg om besparingar i offentlig sektor
Paradoxer i sparandet
Bli rik på hållbart sparande
Förändringens vind på finansmarknaden
Barns uppfattningar om konsumtion, sparande och arbete : en studie i ekonomisk socialisation
Vill skärgårdsbor spara i pensionsförsäkringar?
Hur balansera kommunalekonomin? : likviditetskrisen måste lösas
Mer klirr i kassan : expertråden som formtoppar din ekonomi
Sparar vi ihjäl vår framtid?
Den offentliga sektorn omvandlas... hamnar kvinnan mellan spisen och budgeten?
Författarna vill visa hur vi kan ta kontrollen över vår egen ekonomi så att vi slipper problem i framtiden. Läsaren får lära sig göra en plan, sätta upp ekonomiska mål och att ta sig dit på bästa sätt. Bokens andra del tar upp livets olika situationer och vilka ekonomiska utmaningar som kan komma med dem
Sparar vi för lite? : hushållssparandet i samhällsekonomin : betänkande
Hushållens sparande : beteendevetenskapliga mätningar av hushållens sparbeteende
Kan antalet barn och finansiellt riskbeteende prediktera kinesiska hushållens framtida sparande? : en ekonometrisk analys utifrån unika mikrodata
En fråga för dagen och framtiden
Besparingar i stort och smått : slutbetänkande
Nordisk föregångare inom miljöarbete
Sparsamhetslektion : utkast till sparsamhetslektionen
Solis bästa tips
Ecodrivning är lönsamt
Strukturförändring och besparing : en uppföljning av genomförda förändringar inom försvarets ledningsorganisation : delbetäkande
Sparåtgärderna drabbar samma människor
Land skall med kunskap byggas
Tvättmaskiners sparprogram : inverkan av specialtvättmedel
Den sektorala kapitalbildningen och dess finansiering : en studie av sparande, investeringar och finansiellt sparande och deras bestämningsfaktorer för hushåll, företag och den offentliga sektorn i Finland åren 1954-1968
Spelregler för entreprenörskapet : en analys med utgångspunkt från svenska förhållanden
Sammanfattning (s. 9-16).
Intertemporal konsumtion : en analys av de finländska hushållens sparande under 1980-talet
Fonder som sparalternativ
Hushållens placeringsbeteende förändras
Om sparsamhet i allmänhet och lifförsäkring särskildt
Ägande och inflytande i svenskt näringsliv. Bilaga 5, Avkastningen på några aktuella sparformer, 1975-85
Kring ett bildnigscentrum
Allt pensionssparande bör bemötas på samma sätt. Lyckligtvis inte på skuld : ledaren
Försäkringssparandet långsiktig verksamhet : verkställande direktör Jukka Ruuskanen
Finanssektorns framtid : betänkande. Vol. B = Bilaga 7-15, [Den finansiella sektorns funktioner]
Hushållen och kreditpolitiken : en studie av kreditrestriktioners effekt på hushållens konsumtion, sparande och konsumtionsmönster
Så här kan alla svenskar bli miljonärer
Mamma, pappa, pengar : en ekonomihandbok för föräldrar
Hushållens sparande och sparbeteende : utveckling av beteendevetenskapliga indikatorer på sparande
Economista : ta makten över din ekonomi och få ett roligare liv
Kasta inte yxan i sjön
Statsminister Esko Aho: Ett långt och hårt jobb ligger framför
Guide till aktie- och fondplaceringar
Sparfrämjandet 1925-1945
Nya inbesparingar - institutsrektorerna på frammarsch?
Motsägelsefulla signaler
Barn och pengar
Pengar för livet : praktisk guide för varje hem
Gruppsparande ger oanade möjligheter
Ändrat sparbeteende börsmotor under 90-talet
Konsten att leva billigt och må bra
Ägande och inflytande i svenskt näringsliv. Bilaga 4, Finansiella förmögenheter och marknader : en beskrivning och analys av utvecklingen 1970-86
Utträde ur landskapsförbundet för ekonomis skull : Kaskö vidare på egen hand
Kommunerna sparar på bibliotekens bekostnad
Hit med pengarna! : sparandets genealogi och den finansiella övertalningens vetandekonst
Bostadsbidragen : effektivare inkomstprövning, besparingar : betänkande
Kunna vi nedbringa hyreskontots andel i vår utgiftsbudget?
Telekomaktier vinnare också 1999?
Unga vuxnas sparande och placeringar
Så förvaltas dina fondplaceringar
Frivilligt pensionsskydd - ett nödvändigt komplement?
Spara i goda tider : för en stabil kommunal verksamhet : betänkande
Försäkringar : ett modernt sätt att spara
Sätt sand i toaletten
Ung och intresserad av pensionen : en jämförelseundersökning av frivillig pensionssparande
Socialförsäkringssystemets inverkan på sparandet 1950-1960-talen
Direkt fondsparande som alternativ till fondanknutna pensionsförsäkringar
Byt hippobössan mot fond : [intervju med Pertti Rokkila]
Tjäna - köpa - spara : när man är ung
Sammanfattning (s. 11-23).
Allemanssparandet : en översyn : betänkande
