http://www.yso.fi/onto/yso/p9763 samhällsutveckling
samhällsutveckling samhällsutveckling samhällelig utveckling
Vem ska betala för välfärden?
Den kultiverade människan
Förutsättningar för centralortsbildning i Eskilstuna-området under yngre järnålder : ett bidrag med utgångspunkt i produktionsfaktorerna naturresurser, arbete, kapital, organisation/kunskap
Religionens politiska roll i Tunisiens samhällsutveckling efter det andra världskriget
Reformer och revolutioner : en kort introduktion till Sveriges ekonomiska historia åren 1750-2010
Från klass till organisation : en resa genom det sociala landskapet
På jakt efter den Svenska normen : konferensdokumentation
Svenskt organisationsliv : framväxten av en ideell sektor
Samhällsutvecklingen och minoritetsfrågan
När tusen eldar slickar himlen : Kinas väg mot framtiden
Medborgardemokratin och eliterna
Kan vi krympa Sverige? : förslag till en mänskligare utvecklingsmodell
Svårt att se framsteg
Vänlighet, visioner och värden
I vulkanens skugga
"Slöjd är alltid slöjd!" : lärares uppfattningar av slöjdundervisningen enligt LP2016
Miljösociologi
Den tredje boken i trilogin Århundradet om fem familjer. Här skildras åren mellan 1960 och 1989. Tiden präglas av stora sociala, politiska och ekonomiska omvälvningar
Rapport från seminar om kvinnans roll i utvecklingsprocessen : rapport från seminarium om kvinnans roll i utvecklingsprocessen, Österskär, 10-12 maj 1974.
Son och far : för dig som har svårt att läsa
"Europa styrs av naiv tro på marknadskrafterna"
Industrihistoriskt centrum : Eskilstuna museer planerar för framtiden
Lokala samhällsutvecklingsprocesser och entreprenörskap
Bin Ladin i våra hjärtan : globariseringen och framväxten av politisk islam
Vindkraft i renskötselområden
En demokratisk ö i ett totalitärt hav?
I Serbien är det bäst att inte tänka
Moderna historier : skönlitteratur i det moderna samhällets framväxt
Det tunga ryska arvet
Kyrkan viktig för samhällsutvecklingen : ett löst men fruktbart förhållande mellan politik och kyrka
Evighetens rand
På väg mot ett nytt lärarskap
Naturalistiska teman i tider av förändring / Gabriel P. Weisberg
Ett gott samhälle för människor i alla åldrar : statsrådets framtidsredogörelse om befolkningsutvecklingen, befolkningspolitiken och förberedelserna inför förändringarna i åldersstrukturen
Är det slut på framstegen? : Tage Erlander samtalar om framtiden med Arvid Lagercrantz
Samhällsutveckling och samhällsvetenskap
Östeuropa i förvandling
Kultur, säkerhet och hållbar samhällsutveckling efter 11 september
Slaget om de små pastejerna : skrifter i urval
Australien av idag : land, folk, näringsliv
Är Texas det nya Kalifornien?
Den stora omställningen : hur nya former för liv och arbete skapar välstånd efter kraschen
Det röda fältet
Det postsekulära samhället
Svensk samhällsstruktur i sociologisk belysning
Den andra maskinåldern : arbete, utveckling och välstånd i en tid av briljant teknologi
Jag har inga fiender, jag hyser inget hat : valda texter och dikter
På jakt efter lyckan vid gränsen
Aktuella etiska frågor
Folkkyrkan i ljuset av samhällsutvecklingen : en studie om folkkyrkans utveckling och tendenser
Statsrådets framtidsredogörelse till riksdagen. Finlands framtid - hållbar, kunnig, djärv
Petersburg, ojämnt gräs
Ett författarliv
Rätt och fel i samhället angår oss
Familjeorienterad barnhälsovård
Firsovs oryska universitet
Under den svarta fanan : [drivkrafterna bakom det nya jihad]
Kulturell ekonomi : skapandet av värden, platser och identiteter i upplevelsesamhället
Vi vill upplysa er om att vi kommer att dödas i morgon tillsammans med våra familjer : berättelser från Rwanda
Kooperation i framkant?
Ukraina i flagande orange
Valtioneuvoston periaatepäätös : Suomen toimintalinja kansainvälisessä huumausainetorjunnassa = Statsrådets principbeslut : Finlands handlingslinje i fråga om den internationella narkotikabekämpningen
Den amerikanska högern : republikanernas revolution och USA:s framtid
De bortglömda grannarna : en berättelse från framtidslandet Estland, en tidigare Sovjetrepublik
Expertsamhällets organisering : okunskapens triumf?
Välfärdsstat i brytningstid : ett historiskt-samhällsvetenskapligt forskningsprogram om välfärdsstatens omdaning i Sverige och i OECD-länderna
Den arabiska våren : folkets uppror i Mellanöstern och Nordafrika
Sveamamma, Suomineito och moder Ryssland
Förändring
Ekonomi och religion
Värdegrund och samhällsutveckling
Filippinerna : det finns ingen väg tillbaka : [reportage om vardagsliv och motståndskamp]
Roma : en roman om den eviga staden
Estland i slutet av 1900-talet - på väg mot en ny rättkultur
Sveriges historia under 1800- och 1900-talen
Gnistor och grus : teknik i och utanför tiden : en bok om teknik, samhällsutveckling och ekonomisk politik
En värld utan slut : en äventyrsroman
Teknik och politiskt handlande : rationalitet och kritik i den samhällsorienterande undervisningen
Det går knappt en dag utan att det kommer nya larmrapporter om den svenska skolan. Kunskapsnivån sjunker, lärarna ägnar sig mer åt administration än undervisning och eleverna är respektlösa. I Ljusnande framtid menar etnologen Jonas Frykman att dagens problem inte går att skylla på bråkiga elever och utbrända lärare. Förklaringen är djupare än så: skolan har tappat förmågan att ge eleverna tilltro till framtiden. Något som framför allt drabbar de elever som kommer från studieovana hem. Ljusnande framtid är en aktuell skildring som behövs i dagens skoldebatt. I boken får läsaren också en exposé över 1900-talets svenska bildningskultur. Denna utgåva av Ljusnande framtid är en uppdaterad version av en tidigare utgåva som utkom 1998. Ett nyskrivet förord och ett nyskrivet avslutande kapitel bidrar med dagsaktuella analyser.
Den territoriella utmaningen : om politisk reglering och regional utveckling
Teknik och civilisation
Oligarkerna : om snabba pengar och förgänglig makt i kapitalismens Ryssland
Det svenska samhället 800-1720 : klerkernas och adelns tid
Kollaps : livet vid civilisationens slut
Tio år senare : tio tankar om tid
Socialpolitik. Anteckningar efter professor Gösta Bagges föreläsningar 1930-1931
Klotet : fakta och aspekter på vår jord
Ryssland : en europeisk civilisationshistoria
Forskningsprogram för Gävleborgs län : järnåldersbygd : industrialismens samhälle
Tryggare kan alla vara
Det gröna tältet
Vipkort eller yrkesbiljett? : vad innebär kompetens för ett yrke och hur bör den utvecklas?
Ingenting är sant och allting är möjligt : det nya Rysslands surrealistiska själ
Blod är ett billigt pris för frihet : rapporter från Kairo till Aleppo
Jakarandaträdets barn
Evangelisation för samhällsförändring : radikala kristna grupper i Colombia
Konflikter, processer, beslut - den byggda miljön är livets spegel
Det sociala kapitalets inverkan på företagande : en studie i förutsättningarna för företagande i Purmo 1945-1976
Slöinge och Borg : stormansgårdar i öst och väst
Mellan privilegier och fattigdom : om italiensk demokrati och socialpolitik ur ett välfärdsstatsperspektiv
Samhälle, risk och miljö : sociologiska perspektiv på det moderna samhällets miljöproblem
Megatrender 2000 : tio utvecklingslinjer inför 1990-talet
Att uppfinna det politiska : bidrag till en teori om reflexiv modernisering
Tredje sektorns roll i ett föränderligt samhälle - med Finlands Röda Kors som exempel
Tyskarna och civilisationens bräcklighet
På väg mot jämställda arbetsresor : vardagens mobilitet i förändring och förhandling
Vi kan inte ha det så här : litteratur och politik 2001-2012
Exilesternas sak är fortfarande angelägen : Andres Niitepöld får kämpa mot väderkvarnar
Latinamerika : reform eller stagnation?
Roten till det onda : uppdelningen av Mellanöstern 1916-2016
K-samhällets framtid - myt eller verklighet
Americanos : ett reportage om Latinamerikas nya rebeller
Västerbotten : nutid, framtid
Karelen : ett gränsland i Norden
Europa, det moderna : samhällen i öst och väst, nord och syd 1945-2000
FLYT! Förbättringar i Sverige sedan sjuttiotalet
Polarisering av samhället kännetecknar början av det nya årtusendet
Kuwaharas dass och andra lösningar på stora samhällsproblem
Kyrkan kunde vara en värdedebattör : Tarja Cronberg om kyrkans samhällspolitiska roll
Sammanfattning på engelska med titeln: Inclusion an illusion? : participation in society for people with intellectual disabilities.
Efter statskollapsen - är militär ockupation alls längre ett möjligt alternativ?
Rättvisans mått : texter om omfördelning, erkännande och representation i en globaliserad värld
Urbant engagemang : en undersökning av samhällsutvecklingen i Helsingfors i ljuset av medborgaraktivitet fr.o.m. 1930-talet
Regimerna växlar, problemen står kvar
Uppfostrarens moral
Kan landet lagom vara bäst?
Välfärdsstat i brytningstid : historisk-samhällsvetenskapliga studier om genus och klass, ojämlikhet och fattigdom
Civilsamhället som demokratins arena
Akademisk, politisk och ekonomisk liberalism
Familjens, privategendomens och statens ursprung : i anslutning till Lewis H. Morgans forskningar
Alternativa rörelser - välfärdsstatens förnyare?
Sveriges historia 1521-1809 : stormaktsdröm och småstatsrealitet
Rädslans geografi : roman
På spaning efter värdegrunden i en globaliserad värld
Internationell utveckling och svensk försvarsdoktrin
Den finländska kvinnorollens utveckling i reklamer för hushållsprodukter från 1950- till 2000-talet
Obetydlighetens högtid
Norden förr och nu : ett sekel i statistisk belysning
Frigörare ? : moderna svenska samhällsdrömmar
Semantiska förändringar i stadsrummet
Resa till landet som inte längre är
EUR : fakta om Europa och EG
Samhälle och marknad
Samtal inför ett nytt årtusende : slutbetänkande från Millenniekommittén
Burma vid ett vägskäl
Land och samhälle i förändring : uppländska bygder i ett långtidsperspektiv
Vägen till kulturpolitiken : kulturen och samhällsförändringen
När våra förfäders bygder växte fram
Du kan om du vill : lärares tankar om fostran till företagsamhet
Nyår och Presidentval
Det svenska samhället 1720-2014 : böndernas och arbetarnas tid
Var vi är, vad vi vill vara
Teknik och samhälle
Kina för nyfikna
Finspång en bit av folkhemmet : sju uppsatser om ett industrisamhälle under 1900-talet
Kom med mig
Peter Pomerantsev är brittisk journalist född i Sovjetunionen. År 2001 flyttade han till Ryssland och arbetade för den ryska tv-kanalen TNT. Till en början låter sig Pomerantsev svepas med i denna spännande värld av nya pengar och ny makt. Alltmedan Putins regim blir mer och mer aggressiv dras han allt djupare in i ett system som snart ska visa sig från sin värsta sida. Sedan 2010 bor Pomerantsev åter i London.
Samhällsproblem
Kan utveckling byggas på mänskliga rättigheter
Vägval och arv : ryskspråkiga protester under övergången till självständighet i det forna Sovjetunionen
Ljusnande framtid : skola, social mobilitet och kulturell identitet
Välkommen till övervakningssamhället
Liberalismens död : slutet på den rådande världsordningen
Mitt krig mot Putin : [den sanna historien om stora pengar, mord och en mans kamp för rättvisa]
Teknologisk revolution eller politisk statskupp? : att analysera teknologins intresse- och maktaspekter
Ny demokrati
Statsrådets framtidsredogörelse till riksdagen. Del 2, Finlands framtid - hållbar, kunnig, djärv
Afrika : framtidens kontinent
Sydafrikas historia rör sig från mänsklighetens ursprung, via kolonialtidens mångkulturella möten och dramatiska konflikter, till Nelson Mandela och segern över apartheid. Andreas Karlsson är bosatt i Sydafrika och har under lång tid som journalist, författare och guide ägnat sig åt att öka kunskaperna om såväl Sydafrika som den afrikanska kontinenten.
Hållbar offentlig upphandling : Hur hållbart köper Helsingfors?
Kinas väg : från stenåldern till dataåldern
Didaktikens renässans : lärärutbildningen som en reformator för framtida samhälle och pedagogisk teoribildning
Lyckliga i alla sina dagar : om pengars och människors värde
Urban express : 15 urbana lagar som hjälper dig navigera i den nya värld som tas över av kvinnor och städer
Bredband för tillväxt i hela landet : närings-, regional- och välfärdspolitiska aspekter på IT-infrastrukturen
Du sköna nya vardag
Framtidstron och den svenska modellen
Stockholm kring 1980-talet
Är kvinnans verk och kärlek fiender? : kvinnor, arbete och familj i Elin Wägners och Maria Sanderls romaner
Socialism och samhällsutveckling i Tanzania : en studie i teori och praktik
Ekonomiska ideologier och ekonomisk-politiska doktriner : Finland efter andra världskriget : VIII nordiska statsvetenskapliga kongressen 16.-19. augusti 1987 : Workshop Politik och ekonomi i den ekonomiska politiken
Mot nya globala mål : FN:s millenniemål 7
De evigt unga, de redan gamla : en åldersfråga
Femhundra år av latinamerikansk historia : inget sammanbrott, inget genombrott
Risksamhället : på väg mot en annan modernitet
Min kamp. 6 / översättning: Rebecca Alsberg
Inklusion en illusion? : om delaktighet i samhället för vuxna personer med utvecklingsstörning
Någonting har brustit
Summary. - Čoahkkáigeassu . - Sammanfattning.
Samhällsutvecklingen i Finland och Sverige efter 1945 : bakgrunden till ut- och invandringen
En rimligare värld
I morgon : industrisamhället vid skiljevägen : kritik och utopi
Afrika vänder : en kontinent i förändring
Kvinnan och historien : könsroller och familjemönster i ekonomisk belysning
