http://www.yso.fi/onto/yso/p9766 vikarier
vikarier vikarier
Knektar och bönder : knektersättare vid utskrivningarna i Nedre Satakunta under trettioåriga kriget
Vikariebanken växer långsamt
Djävulens märke
Sune och tjejhatarligan
Hedvig och Hardemos prinsessa
Sjukvikarie måste man kunna få
Andra boken om Pym Pettersson. När Pym ska åka på klassresa bryter Pyms lärare benet. Som vikarie får klassen skolans mest ökända lärare, den skräckinjagande Gunnar "Gläfset" Glefsdal. Nu blir det han som ska följa med på resan och Pyms storebror Sigmund berättar historier om elever som försvann på Glefsdals tidigare skola.
Fröken Spöke fixar loppis
Ödeborgens hemlighet
Demondeckarna, del ett. Den mystiske magister Sephirot dyker upp som lärarvikarie i den lilla staden Svavelköping. På en klassutflykt till den svarta skogstjärnen som brukar kallas Dödsrikets port, hittar klass 6A ett surrande, gyllene klot. Det blir början på ett fantastiskt mysterium för vännerna Dante, Miriam och Elton.
Fröken Spöke
Vi är väl vänner!
Fröken Spöke och den svarta katten
Personalbyten inom dagvården : en undersökning om föräldrarnas syn på vikarierna inom Vasa stads dagvård
Sjukskötarvikariers upplevda inre kontroll
Den elaka vikarien
Fröken Spöke på sommarlov
Fånga farliga djur
Pym Pettersons misslyckade skolresa
Ut ur världen
Fjärde fristående boken om Bästa klubben. Zickan får ett par fina fotbollsskor i födelsedagspresent. Nu ska ABK ha inomhusturnering mot några riktigt bra klubbar, men tränarna blir sjuka och två föräldrar tar över. De toppar laget, vilket gör att Zickan, som skulle visa hur bra hon är i de nya skorna, får sitta på bänken!.
När en lärare måste åka till sjukhuset har rektorn svårt att hitta en vikarie. Men till slut finns det en som gärna kommer och hon lär barnen helt nya saker. Rektorn anar ingenting och när barnens gamla lärare är tillbaka är klassen som förbytt. Boken är skriven på rimmad vers. Ingår i serien Lätt och läskigt.
Fjärde boken om Hedvig. Hedvig har en ny klasskamrat. Den nya har lockigt hår, långa ögonfransar, är söt som en prinsessa och kan inte knyta skosnören. Hedvig hjälper så gärna till, men när hon får höra att prinsessan heter Olle blir det pinsamt. Till råga på allt är Olle jättesnabb. Hedvig som alltid varit den snabbaste i klassen!.
"Det bästa betyget jag kan få är elevernas undran över när jag ska komma tillbaka" : en fenomenologisk studie om klasslärarvikariens roll i skolan
Skuggor över Svavelköping
Vendela har just börjat nian. Strax efter terminsstarten kommer det en ny tjej till klassen, Silja. Hon uppför sig inte alls så som förväntas av en nykomling. Hon tar plats och struntar helt i alla oskrivna regler. Hon sätter sig var hon vill, hon umgås med vem hon vill. Plötsligt gäller inte den givna rangordningen.
Flyga högt
