http://www.yso.fi/onto/yso/p9765 ersättare
ersättare reserver suppleanter reserver
Hans Kongl. Höghet : hertigen af Södermanland ... har ... mig förständigat: at, som wahrgerings manskapet ... nyttjadt och förbrukadt sina egne kläder ... har Hans Kongl. Höghet anbefalt mig at ... kungöra ... at dem må tilläggas någon ersättning ..
Til recrütering med ordinarie : och wargjernings manskapet af Syssmä ... har jag utsatt termin den 20 ... februarii i Sarijerfwi sockns tingshus ..
Som angelägenheten fordrar : det wargerings bataillon ... må tilhållas at swärja fanan ... warder ... wargernings manskapet ... antydde, at ... inställa sig på de tider och orter, som af compagnie-cheferne därtil utsättas ..
Emedan jag är finnad, : at i regements chefs närwaro ... förrätta recrütering med de rotor, för hwilka ordinarie soldater äro wacante, och då jemwäl hålla besigtnings- och cassations mönstring med det befintelige wargärnings manskapet ..
Under den 8 förwekne April : har jag förständigat ... rusthållarena ... innehållet af Kongl. Maj:ts ... skrifwelse ... deri Kongl. Maj:t ... förordnar, at alle rust- och rotehållare böra förese sig med reserve-karlar ..
... Uti ankommen nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t ... förständigat: ... i anledning af inkommen ... förfrågan, hwarest wargiernings karlar ... som rymma ifrån länet, ... skola til förhör ställas ..
Uti nådig skrifwelse : har Kongl. Maj:t mig förständigat, at Kongl. Maj:t ... pröfwat en sådan förbättring och ändring med wargiernings manskapet ... at reserwerne ... til hälften må minskas ..
En grönskande lijfzens crona, erfde ... hr: Andreas Malmeliin, för detta vice-rådhman här vthi denne wijdtberömde siöö- och stapelstaden Åbo, då han detta usla och älendiga den 15 aprilis anno 1693 valedicerandes, then himmelska glädien ... frögdeligen antogh. Hwars andelösa lekamen sedermera ... til sitt hwijlorum, den 21 Septemb. vthi doom-kyrckian här sammastädes beledsagades, ..
Sökes: mormor, farfar
Til ... rust- och rotehållarenas : ... efterrättelse har jag ... kungjord welat, det Kongl. Maj:t ... förständigat, at de som hafwa approberade wargjernings karlar, få dem i deras wacance numrer insätta änskjönt de ej skulle wara längre än ellofwa qwarter och en tum ..
I anledning af ... begäran : warder til wederbörandes ... efterrättelse kungjordt, at til 14 dagars reserwe möten ... äro terminer och ställen utsatte, såsom följande förtekniug [sic] utwisar ..
Til underdånigste följe : af Hans Kongl. Maj:ts ... til mig aflåtne ... befallning angående upsättningen af wargjernings manskapet, har jag ... skolat förständiga rusthållarena ... det Kongl. Maj:t ... förordnat ..
Brahe Ärkedjäknar r.f. 1964 - 2014 : 50-årsjubileumsskrift
Uti nådig skrifwelse : ... har Hans Kongl. Maj:t mig förständigat at Hans Kongl. Maj:t ... will wara underrättad huruwida samtelige rust- och rotehållarena ... kunnat ... förmås til wargierningens upsättande ..
Tanckar vid vice krono befallningsmannens, ... herr Berndt Adrian Gadds dödeliga frånfälle, den 21. februarii år 1769. Yttrade af en sörjande vän Nathanaël Indrén
Wid de nyligen : öfwerståndne oeconomiske besichtnings munstringar, som til underdånigste följe af Hans Kongl. Maj:ts ... befallning uti skrifwelse ... jag ... anstält med reserwe eller wargjernings manskapet wid kongl. lijf-dragone ..
Uti en tid då rikets gräntsor : på 2:ne sidor tillika fordrar förswar emot trotsiga grannar ... har Kongl. Maj:t ... låtit mig förstå ... önskan wore at de rustande här i ... länet wille med behörige kläder, sitt wargerningsmanskap förse ..
Kongl. Maj:ts och riksens : ... krigs collegium har ... mig förständigt, det Kongl. Maj:t ... förordnadt, at wargjernings manskapet ... skola swärja fahnan ..
Fartygssjukskötarens arbete känner inga pauser
Af tid efter annan : under påstående krig hit til lands-cancelliet inkomne mål, angående rote-interessenters påståenden emot åtskillige af dem til reserwe dragoner och soldater stadslade karlar ..
Uti min den 21 sidstledne Junii : utfärdade kungiörelse har jag förständigat rusthållarena ... at jemte reserwe karlarne sig infinna å de deri utsatte tider och ställen ..
Å nedannämnde dagar : och ställen, komma de under kongl. lif-dragone regementet lydande wargiernings karlar at utbekomma de dem i nåder bestådde beklädnings penningar ifrån antagnings dagarne til sidstl. års slut ..
Som Kongl. Maj:t : uti ... skrifwelse ... förordnat, det besigtnings och cassations munstring med wargernings manskapet ... hwart 3:je år bör förrättas ... har jag til denne munstring med wargernings manskapet wid lif-bataillon utsatt termin ..
I anledning af general en chefs : ... Fredric Posses förordnande, kommer wargiernings manskapet ... sammandragas til den årliga exercitien ..
Uti nådig skrifwelse : ... har Hans Kongl. Maj:t anbefalt mig ... befordra, at rust- och rote-hållarena wid de trenne uti det mig ... anförtrodde höfdingedöme indelte regementer så snart sig gjöra låter, uprätta och underhålla, wargjernings karlar ..
