http://www.yso.fi/onto/yso/p9778 samhället
samhället samhället
Samhällsproblem och hållbar utveckling i Karelska republiken
Kyrkan i vår tid
Stadssamhällets omdaning
Prov och bedömning i samhällskunskap : en analys av gymnasielärares skriftliga prov
Bibliotekens samverkan med daghem och förskolor
Vardagsliv på 78 grader nord
Att gå med sina skuggor
Studier i Sveriges statskunskap. Del 1, Land och folk
Människan som samhällsvarelse : inledning till socialpsykologien
Individ, skola och samhälle : utbildningsfilosofiska texter
När kulisserna rämnar
Den klassiska romanens Ryssland
Några tankar om migration i framtiden
Stjärnklart
Ryska dagsedlar
Frihet att välja : ett personligt inlägg
Samtalen med Konfucius ; tolkade av Alf Henrikson och Hwang Tsu-Yü ; med teckningar av Birger Lundquist
Samhället och miljö
Det är du själv som bestämmer! : politik, samtidskritik och litteraturdebatt från tre decennier
Finland : land, folk, rike. Första delen
Vad kommer på provet? : gymnasielärares provpraxis i samhälskunskap
Samhällsguiden : en handbok i offentlig service
Ögon att se med
Vi behöver nya namn
Hönan som drömde om att flyga
Flykten från friheten
Vilken är studentkårens roll - världsförbättrarens eller fackföreningens?
Italiensk dagbok
Svårt att hitta människovärdet när "dagligt" bröd är mer än föda
Ryska akademiker söker ny samhällsgrundval
Socialvetenskaplig tidskrift
En studie i affärsbankers inställning till företags samhällsansvar i Finland
Det vackra, obegripliga mötet med en annan
Skola i klassamhälle
Samhället vi lever i
Att hantera det förbjudna
Ett Finland för barnen : Finlands nationella handlingsplan som förutsätts av FN:s generalförsamlings specialsession om barn
Sibirisk uppfostran : om kriminell heder, klankrig & tatueringar
Ett gott samhälle för människor i alla åldrar : statsrådets framtidsredogörelse om befolkningsutvecklingen, befolkningspolitiken och förberedelserna inför förändringarna i åldersstrukturen
Kyrkan i ett mångkulturellt samhälle : framtidsredogörelse för Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland
Jämlikhetsanden : därför är mer jämlika samhällen nästan alltid bättre samhällen
Den mörka kontinenten
Från det moderna Frankrike
Universiteten i utbildningssamhället
Samhällsbilden i muminböcker
Kunde inte ha sagt det bättre själv
Kontakt med Amerika
Tredje vågen : det utmanande nya perspektivet på framtiden
Ekonomi och egoism utmanar
Från det moderna England : ett urval bilder och intryck
Skenverkligheten och samhällets reproduktion : några synpunkter på kopplingen: individ - samhälle
Konst eller samhälle
Individen och samhället i Claes Anderssons 1960-och 1970-talspoesi
Kroppen i samhället
Alnaders lexikon : juridik, ekonomi, samhälle, social, politik, asyl, religion och arbetsmarknad från A till Ö = Mu'jam al-Nadir : huquq, iqtisad, ijtima', siyasah, liju' wa-suq 'amal : min al-alif ilá al-ya'
Hälsa och samhälle - ett fyrtioårs perspektiv : avskedsföreläsning 26.11.2014
Vad skulle jag med den här till?
Det isolerade öriket
Anthony Giddens struktureringsteori och dess betydelse för diskussionen om metodologisk individualism kontra holism
Corporate Social Responsibility och dess effekt på aktiepriset
Spetsad : [ett fall för kommissarie Santos]
Halvvägs kust till kust : stenåldersamhällen i förändring
I april 1992 brinner Los Angeles i sex dagar efter att poliserna som misshandlat Rodney King frikänts. Gäng härjar, affärer plundras, polisen är någon annanstans. Ernesto blir på väg hem från arbetet indragen i en uppgörelse som egentligen inte har med honom att göra. Efter upploppens första dag måste en våldsam hämnd utkrävas.
Allt vad jag rör vid försvinner : en antologi av serienoveller
Dunkla vanor : om teori och referenspraktik i samhällsvetenskaplig forskning
London : skildingar
IEA:s studie av undervisningen i samhällsfrågor : prestationsskillnader i samhällskunskap mellan skolorna och några orsaker till mellan- och inomskolskillnader i Finland
Biblioteksservice är en del av vetenskapens infrastruktur
Äldre och känslan av att vara stark och inflytelserik i samhället
Klara färdiga gå! : en bok om konkurrism
Kampen om idrottens samhällsnytta - några iakttagelser
Moralpanik eller förnuftslogik - i Jokela-fallets diskursiva efterdyningar
Familjeorienterad barnhälsovård
En fullvärdig samhällsmedborgare
Problembilder av barn : representationer, föreställningar och strategier i BRIS stödtelefon 1996-98
Känslan för det allmänna : medborgarnas relation till staten och varandra
Behagets betydelser : döttrarnas edukation i det sena 1700-talets adelskultur
Homosexuella och samhället : betänkande
Företagaren i välfärdssamhället
Sex dagar : en roman om upploppen i Los Angeles 1992
Från borgardömets glansdagar ( 1830-1860 )
Alla monster måste dö! : gruppresa till Nordkorea : ett reportage
Demokratisk framtidsvision: Utvecklingsstörda sköter själva samhällskontakterna så långt det är möjligt
Samhälls- och företagsansvarsrapportering i statliga företag : en studie i hur väl de statliga företagen i Finland redovisar sitt samhälls- och företagsansvar
Gränser
Kloka regler? : kunskap i regelsamhället
Medborgarbildning i gymnasiet : ämneskunnande och medborgarbildning i gymnasieskolans samhälls- och historieundervisning
Nätpoker i Finland : undersökning av relationer mellan individer, samhällen och företag
Svenska statsförfattningens historiska utveckling från äldsta tid till våra dagar
Det isolerade öriket. 2
Solidaritet är inte bara att betala skatt
Ett liv i harmoni : stoiskt lugn trots samhällsengagemang?
Kristus och kommunismen
"Min syn på tekniken" : 8 kända svenskar om sin syn på teknikens roll i samhället
Valtioneuvoston periaatepäätös : Suomen toimintalinja kansainvälisessä huumausainetorjunnassa = Statsrådets principbeslut : Finlands handlingslinje i fråga om den internationella narkotikabekämpningen
Tinget återställt : en introduktion till actor-network theory
Ny Tid : den finlandssvenska vänstertidningen
Framtidens mat
Luftslottet som sprängdes
På spaning efter framtidens kyrka
Shells scenarier : regelstyrd ordning eller värdestyrd frihet
Vad människan har skapat : utvecklingssteg som förändrat mänskligheten
Belägrade städer : den nya militära urbanismen
Estland i slutet av 1900-talet - på väg mot en ny rättkultur
X-märkt ; Bimbobakslaget : flickornas guide till verkligheten
Skammen mitt i samhället
Vi är alla ett
Tro, hopp och lite till
Finland på världskartan : Tal till studenterna : 17.5.1962 i Helsingfors
Kör 700 kilometer till kyrkan
Det svenska samhället 800-1720 : klerkernas och adelns tid
När rätten kommer i kläm
Pressen i samhället
Sverige, ditt nya land = Ruotsi, sinun uusi maasi
Välfärd utan tillväxt : så skapar vi ett hållbart  samhälle
Vipkort eller yrkesbiljett? : vad innebär kompetens för ett yrke och hur bör den utvecklas?
Begåvningarna och samhället : några synpunkter på våra andliga naturtillgångar och deras tillvaratagande
En hållbar utveckling handlar om att välja
"Greenpeace borde synas i sömmarna". "Folk märker nog om man snackar skit"
Corporate social responsibility : krav i finska små och medelstora tillverkande företags leverantörskedjor
Multikultiungdom : kön, etnicitet, identitet
Stenpagoder, schamaner och kimchi
Lille Frans aktuellare än någonsin
Präst och samhälle
Särdragen hos finska börsbolag som rapporterar om samhällsansvar enligt GRI-anvisningen
Arkeologi och samhälle
Nioåriga Darling bor i en fattig kåkstad i Zimbabwe sedan familjens hem förstörts av president Mugabes "krigsveteraner". Någon skola finns inte längre, så hon hänger med sina kompisar. De rör sig mellan kåkstaden och rikare villaområden där de främst ägnar sig åt att stjäla. Helst vill Darling flytta till sin moster i USA
Kapitalism i globaliseringens tid : styrningen av vår tids samhälle
Strukturomvandling och social utslagning : en analys av sambanden mellan social struktur och social missanpassning och utslagning under perioden 1860-1975
Rättssäkerhet för funktionshindrade i närsamhället : rapport från ett nordiskt arbetsseminarium : Eigtveds Pakhus, København den 1-2 februari 1994
Samhällsansvar i en finanskoncern : personalens roll i ansvarstagandet
Konst, klass, kapital : rapporter och resonemang om konstens villkor
Om samhällsmoral
Kritiskt tänkande i grundskolans samhällskunskap : en fenomenografisk studie om manifesterat kritiskt tänkande i samhällskunskap hos elever i årskurs 9
Guds gröna ö : en bok om republiken Irland
Det antika romerska samhället i humanekologisk belysning
Jordbrukaren mellan tradition och förnyelse : en studie av syd- och västfinländska jordbrukare i EU-Finland
På väg mot jämställda arbetsresor : vardagens mobilitet i förändring och förhandling
Starka bibliotek, starka samhällen
Moralens nycklar : en bok om dygder
Didaktikens renässans : lärärutbildningen som en reformator för framtida samhälle och pedagogisk teoribildning
Kyrka - vart är du på väg? : ett profetiskt ord om den institutionella kyrkans situation i dag
Kontroversiella industriers CSR rapportering : hur uppkommer och motverkas kontrovers inom CSR?
Sociala högskolan : Ny miljö, vidgad målsättning : 25.3.1961 i Tammerfors
Är det nå'n innovation?! : att nyttiggöra hum/sam-forskning
Frihet att välja - ett personligt inlägg
Statsvetaren tappar sin tro på samhället
2015 färgades av förändringar i kyrkan, i samhället, i världen
Mina förebilder och berättelser
Som en blixt från klar himmel
Det postkoloniala i en mångkulturell finländsk kontext
Profetens folk : stat, samhälle och kultur i islam under tusen år
Allting är en spegling?
Vad hunden såg... och andra äventyr
Sammanfattning på engelska med titeln: Inclusion an illusion? : participation in society for people with intellectual disabilities.
Kyrkans vänner och bekanta
Djurens bro över mörka T:fors-vatten
Trilogin Amerikansk pastoral, Gift med en kommunist och Skamfläcken samt Konspirationen mot Amerika samlade i en volym. Tillsammans kan de läsas som en roman om USA:s moderna historia, om världskrigens antisemitism, 1950-talets kommunsitjakt, det revolutionära 1960-talet och 1990-talets Clinton-era.
Darwins ofullständiga idé : om missförståndet mellan oss och naturen
Kan landet lagom vara bäst?
Välfärdsstat i brytningstid : historisk-samhällsvetenskapliga studier om genus och klass, ojämlikhet och fattigdom
Trygga medborgare - säker kommunikation : förslag till gemensamt radiokommunikationssystem för skydd och säkerhet : betänkande
Sju bröder
Partnerskap för kunskapsutveckling : forskning och samhälle
Samhällsmagasinet epok
Imagens makt över människorna
Arv, ras och samhälle
Är interneringen i tvångsinrättning i takt med tiden
Politik och kristen tro : två berättelser
Spetsad : ett fall för kommissarie Santos
Arv, familj och samhälle
De sju bröderna
Kyrkan borde våga ta lite plats igen
Fotboll förklarar världen : en (osannolik) teori om globalisering
Att begripliggöra samhället : en analys av problem och möjligheter i konstruktionen av samhällsbegrepp
Se samhället ur de svagas synvinkel
Inter-organisatorisk kommunikation mellan myndigheter och medier
Toimenpideohjelma "Turvallinen arki tietoyhteiskunnassa - ei tuurilla vaan taidolla" : kansallisen tietoturvastrategian toteutus = Handlingsprogram ”Trygg vardag i informationssamhället - inte med tur utan med kunskap" : implementering av statsrådets principbeslut om en nationell informationssäkerhetsstrategi = Action Programme "Everyday security in the information society - a matter of skills, not of luck" : implementation of the Government Resolution on National Information Security Strategy
Författarna besökte Nordkorea under en gruppresa 2008. Boken behandlar också koreansk filmhistoria med skådespelerskan Choi Eun-hee och regissören Shin Sang-ok. De kidnappades 1978 av nordkoreanska agenter. Efter fem år i fängsligt förvar erbjuds de ett kontrakt med en gigantisk filmbudget mot att de gör offentlig avbön
[Bokrecension]
Socialvetenskaplig tidskrift - den ledande svenska tidskriften som följer den vetenskapliga utvecklingen inom det sociala området.
Du kan om du vill : lärares tankar om fostran till företagsamhet
Halvvägs kust till kust : stenålderssamhällen i förändring
Med himlen som tak
Förföljd
Utvecklingen av forskningsnätver : en fallstudie om "socialt kapital"
De säger att de känner gud, men de ljuger : reportage från Iran
Möte med makten : intervjuer om Sverige och världen inför 80-talet
Vägval och arv : ryskspråkiga protester under övergången till självständighet i det forna Sovjetunionen
Psykiatrin mot närsamhället : omgivningens möte med det psykiskt avvikande
Menniskan såsom medborgare : en skrift för folket
Jordens herrar : slaveri, djurförtryck och våldets försvarare
Paris : världens hufvudstad
Användning av informations- och kommunikationsteknik
Ett bref från Axel Oxenstjerna till Grefve Per Brahe : hvilket, med tillstånd af den vidtberömde filosofiska fakulteten vid kejserl. Alexaders-universitetet i Finland, till offentlig granskning framställes, i filosofiska lärosalen den 4 december 1852 p. v. t. f. m.
Frihetskonst : författarroll och modernitet genom Sven Lindqvists tidiga författarskap
Demokrati
1984 - och sedan?
Hållbar offentlig upphandling : Hur hållbart köper Helsingfors?
Att tala om det lästa : den civiliserade konversationens frammarsch i Norden
Marknadsliberalismen hotar människovärdet
Adam Ett är ledare för Guds Trädgårdsmästare, en religion som kopplar samman vetenskap, religion och natur. När den katastrof inträffar, som Adam Ett under lång tid förebådat, utplånas nästan allt mänskligt liv. Vilka har överlevt? Från Adams grupp försvinner personer till en värld där inte ens djurlivet går att lita på.
Inklusion : ett skolsamhälle för alla
Den nationella kulturen i skolan : en komparativ studie av kulturens påverkan i en finländsk skola och Deutsche Schule Helsinki
Wägnerismer
På väg mot det postsekulära : tankar under femton år
Strävan efter enhet inget sammanträffande : blockbildningar både i samhälle [och] i kyrka
Värdefullt liv är också djurens rätt
Sammandrag.
Att vara i omsorgens mitt
Pariserlif på 80-talet : nya skizzer från det moderna Frankrike / af Richard Kaufmann ; med talrika teckningar af franska konstnärer ; bemyndigad öfversättning från danskan
Kristen samhällsförvandling : moral - utan moralism
Vi vantrivs i det postmoderna
De evigt unga, de redan gamla : en åldersfråga
Mot den etiska, sociala och politiska darwinismen
Livskraft åt finländarna! - idrottsgemenskapen för idrotten : bakgrundsmaterial inför riksdagsvalet 2011
Mot nya globala mål : FN:s millenniemål 7
Textuell makt : fem gymnasieelever läser och skriver i svenska och samhällskunskap
Inklusion en illusion? : om delaktighet i samhället för vuxna personer med utvecklingsstörning
Byggnader och tomrum
Att lyckas med CSR : en studie om faktorer som stödjer framgångsrik CSR verksamhet
Maktstrukterer i det tidiga finska 1500-talssamhället
Det är höst. Före detta filosofistudenten Herman för en stilla tillvaro i utkanterna av Berlin. I den digitala verklighetens utmattande informationsmättnad smälter världen ihop till ett enda pågående nu. Genom bakgator i Berlin, Paris och Lissabon följer romanen en man som tycker sig finna en väg ut ur verkligheten. Men har det som hänt verkligen gjort det? I en värld där allting är sammankopplat och genomlyst leder ingenting till någonting.
Människans lott
