http://www.yso.fi/onto/yso/p978 ekonomisk politik
ekonomisk politik ekonomisk politik
Enemmistöhallitus suotava, mutta miettikää ohjelma tarkasti
Vem ska betala för välfärden?
Svensk ekonomisk politik
Världsekonomin
Nyliberalismens skördar i EUs utkant
Finlands ekonomiska utveckling och utrikespolitiska ställning under fredsåren 1945-1951
Enkla regler, svåra tider : behöver stabiliseringspolitiken förändras?
Sammanfattning.
Välstånd för alla
Skatter
Nya vindar över Latinamerika
Betänkande 2, innehållande ekonomisk-politiskt program för landskapet Åland 1972-76
Innan mörkret faller : ska 30-talet hinna i kapp oss?
Välfärdsstatens skräpvind : historiska spår i dagens välfärdspolitik
Ekonomiska samfundets tidskrift
Det är politiken som styr - men det är omöjligt att styra utan att förstå marknadens roll
Marknad och politik
En vädjan till förnuftet : tänk kallt på den globala uppvärmningen
Strategi för småföretagsutveckling : betänkande
Historiska och litteraturhistoriska studier. 39
Förhållandena och problemen i Sydösterbotten : Riktlinjer i vår jordbrukspolitik
Ekonomi i omvandling : utländska och finländska erfarenheter
Makteliten : klyftorna består
Merkantilismen. Senare delen
Socialdemokratin i regeringsställning : program och ekonomisk politik 1920-1988
Nödvändigheten av penningvärdets bevarande och jordbruket
Finlands ställning i den internationella politiken : 17.10.1961 i Washington
Svensk ekonomi 1960-1965 : bilagor 1-5
Dengs väg mot ökad marknadsekonomi
Om att bibehålla och förvarva : Riktlinjer i vår jordbrukspolitik
Pansrad lyx
Om skogars skötsel i Norden. [1]
Ett gott samhälle för människor i alla åldrar : statsrådets framtidsredogörelse om befolkningsutvecklingen, befolkningspolitiken och förberedelserna inför förändringarna i åldersstrukturen
Marknadsanpassningens politik : den svenska modellens förändring 1980-2000
Arbete, trygghet, utveckling : svensk ekonomi i framtidsperspektiv
Illa far landet
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 18, Autonomi, suveränitet och ekonomisk politik : EMU-medlemskapets inverkan på svenskt politiskt beslutsfattande
Den dollargröna revolutionen
Tjeckiens ekonomi en papperstiger?
En revision av freden : en forstsättning på Fredens ekonomiska följder
Sveriges ekonomi - scenarier fram till år 2015 : konjunkturinstitutet
Den produktiva rättvisan : LO-ekonomerna gör en kritisk granskning av 1984 års långtidsutredning
Att forska i utveckling : en inledning
Euro avväpnar den ekonomiska politiken : ansvaret framhävs i emu-regim
Ekonomisk-politiskt program för landskapet Åland 1988-1992
Om den kommunala instruktions- och finansmakten
Konsumtionsutveckling och ekonomisk politik
Skogssektorns framtidsöversikt : Skogsrådets riktlinjer för skogssektorns tyngdpunkter och mål
Vägen in i och ut ur krisen : ekonomisk politik från Feldt till Persson
Riktlinjer för den ekonomiska politiken, utgiftstak, skattefrågor, m.m. Del 1, Utskottets text, reservationer, lagförslag m.m.
Socialkapitalismen : en kritik av sovjetekonomin : en antologi
Kampen mot inflationen
Rapport om sysselsättningen i Svenskfinland
Merkantilismen : ett led i den ekonomiska politikens historia
Visionen om den styrbara kommunen : ekonomistyrprocess och styreffekter i kommunen
Ekonomiska utsikter i Norden 1998 : de nordiska finans- och ekonomiministrarnas redogörelse hösten 1997.
Ut ur krisen : den nya ekonomiska politikens möjligheter och risker : Konjunkturrådets rapport 1982-83
Uppröjningen av de steniga åkrarna : tal i Rautalampi vid öppnandet av Lantbruksutställningen den 23.8.1952
Stabilitet på låg nivå
Sammanfattning (s. 13-21).
Statsskuldspolitiken : samordningsfrågor : delbetänkande
Makteliten : klyftorna större än någonsin : en studie av inkomstutvecklingen för makteliten perioden 1950-2014 och en studie av VDars globala arbetsmarknad
Lönesänkarna
Thomas Pikettys Kapitalet i det tjugoförsta århundradet : sammanfattning, svenskt perspektiv
Småarbetet med socialdemokraterna inleddes : tal den 22.1.1951 i Kuopio
Bli krokodil eller bli uppäten : Säg nej till EMU
Billiga pengar går inte hem
Välfärd och rättvisa
Konjunkturer och ekonomisk politik : utveckling och debatt i Sverige sedan första världskriget
Makroekonomi och stabiliseringspolitik
Skulden : eurokrisen sedd från Aten
En samling mesar
Är ideologierna döda?
Arbetsgruppen för att behandla behörighetsfördelningen mellan landskapet Åland och det finländska fastlandet i frågor som gäller Europeiska unionones jordbruksstöd
Finlands nationella skogsprogram 2010 : uppföljningsrapport 2005-2006
Vägen från träldom : hayekianska råd till liberaler i alla partier
Faktorer som påverkar världsmarknadspriset på socker
Misslyckad ekonomisk politik orsak till massarbetslösheten
Skulden : Eurokrisen sedd från Aten
Dags för en ny New Deal
Tillväxt, stagnation, kaos : en institutionell studie av underutvecklingens orsaker och utvecklingens möjligheter
Femårsplanen : det röda hotet mot världens industri
Några ord till belysning af den närvarande skogsfrågan i Finland
Frihandel och asiatiska mirakel : [ekonomisk liberalism, inte skyddstullar]
Sammanfattning (s. 9-10).
Brödspettet högt
ITPS utlandsverksamhet - vissa frågor : betänkande
Ekonomiska utsikter i Norden år 2000 : den nordiska konjunkturgruppens redogörelse hösten 1999.
För fosterlandet : Urho Kekkonen : tal och artiklar 1938-1955
EMU och demokratin
Kriserna & ekonomerna
Råd till en finansminister
Riktlinjer för den ekonomiska politiken, utgiftstak, skattefrågor, m.m. Del 2, Till finansutskottet inkomna yttranden
Att förebygga och hantera finansiella kriser : delbetänkande
En sovjetisk stat med en tysk ekonomi?
Politisk vågbrytare med passion för ekonomi
Svensk krigshandelspolitik under andra världskriget
Merkantilismen. Förra delen
[Långtidsutredningen 1995]. Bilaga 13, Svenskt och internationellt konjunkturbeteende
Kamp på två fronter
De baltiska tigrarna : den ekonomisk-politiska utvecklingen i Estland, Lettland och Litauen
Rapporten som kom bort
Vad hände med Sveriges ekonomi efter 1970 : en debattbok
Uppföljare till De 500. Mike Ford har lämnat Washington och försöker hålla sig inom lagens råmärken när hans bror råkar illa ut. Brodern blir inblandad i ett mäktigt spel om miljontals dollar där den mäktiga Federal Reserve Bank står i centrum. Än en gång hamnar Mike i händerna på människor med för mycket pengar och makt.
Centralbyråkraterna och glesbygden : en sociologisk intensivstudie
Kommer Dr Feelgood att rädda Indien?
[Långtidsutredningen 2003/04]. Bilaga 1-2, Sveriges ekonomi - utsikter till 2020
Bepansrad lyx : 2.
Invasionen över Formosasundet
Avskaffade Hitler arbetslösheten? Har förintelsen ägt rum?
Miljö, arbete och kapital : dags för nya samhällskontrakt
Kommunistskräck, konservativ reaktion eller medveten bondepolitik? : svenskösterbottniska bönder inför Lapporörelsen sommaren 1930
Det hände i Ryssland : oligarkernas väg till makten : en sann historia om girighet, korruption och mord
Ekonomisk politik inför 1980-talet : [ett ekonomiskt seminarium]
Drakarna över Tianmen
Baumols sjuka och den handfalla vänstern
Vägen till träldom : till socialister i alla partier
På kurs mot framtiden : en bok om ekonomi och välfärd
En dotterbolagsekonomi
Finlands handelspolitik under 1970- och 1980-talen
Chockdoktrinen : katastrofkapitalismens genombrott
Förlagsdirektör Erik Westerberg 2/5 1967.
Vad händer när ljuset är släckt?
Budgetmaximering enligt William Niskanens modell inom budgetförhandlingar mellan statliga ämbetsverk och ministerier
Långtidsutredningen 2003/04 / [huvudbetänkande]
Beslutsfattarna på efterkälken?
Välfärdssystem à la Hongkong
SDP : budjettförslaget i sammandrag
"Situationen är så till vida besvärlig att det går bra"
Medborgarnas förtroende såsom en förutsättning för stabiliseringspolitiken
Skräck och avsky i Euroland
Ut ur krisen! : kortsiktiga lösningar och långsiktiga mål i svensk politik
Makro-ekonomisk planering : orsaker och utveckling
Nyliberalisterna och värdediskussionen
Utdrag ur Reagans revolution
Från fattigdom till välfärd
Ekonomiska utsikter i Norden 1999 : den nordiska konjunturgruppens redogörelse hösten 1998.
Så fick Sverigedemokraterna makt
Makroekonomi : teori, politik och institutioner
Den nya självstyrelselagen och den ekonomiska politiken : en avslutande rapport från Ekonomiska rådets förberedande arbete
Ett historiskt nyår : ledaren
Ekonomisk-politiskt program för landskapet Åland 1977-81
Finland självständigt i femtio år : 5.12.1967 i Helsingfors
Då "de två storas" samarbete befästes : tal hållet den 31.10.1954 i Kangaslampi
Maktens gränser
Välfärd och global konkurrens
Svensk ekonomisk politik : problem och teorier under efterkrigstiden
De osynliga : om Europas fattiga arbetarklass
Ekonomisk teori och politik
Om mynt-väsendets och allmänna hushålds- tillställningens värkan och återvärkan på hvarannan! Jämte ett och annat särskildt afhandlat, som hörer till utöfningen af politiska economiens theorie
Den ryske vännen
Med backspegeln som kompass : om stabiliseringspolitiken som läroprocess
USA avgör vår framtid
Stabil utveckling - vad händer år 2000?
Ökning av det ekonomiska välståndet med tillhjälp av ett sparsamt levnadssätt
Mänsklighetens största utmaning
Fortsatt tillväxt ger enorm köpkraft
Pekingsyndromet : Kina, makten, pengarna
Svensk ekonomi 1960-1965 : betänkande
Småbruket och jordbrukspolitiken : tal vid Småbrukarnas Centralförbunds ("Pienviljelijäin Keskusliitto") möte i Åbo den 2.7.1950
Professor Nils Meinander 1 juni 1956.
Det här förändrar allt : kapitalismen kontra klimatet / Naomi Klein ; översättning: Hans O. Sjöström, Joachim Retzlaff, Thomas Andersson
Välståndets gemensamma tanke
Ekonomiska utsikter i Norden 1986-1987 : de nordiska finansministrarnas översikt av den ekonomiska utvecklingen och den ekonomiska politiken hösten 1986
Förtroendet för politiken har försvunnit
Frizonerna och den globala dumpningen
Hållbar ekonomi : om hushållning och ordning i företag och samhälle
Alltför långsam amerikanisering?
Inflationens grundorsaker och stabiliseringens perspektiv
Kaos : ett grekiskt krislexikon
Samarbete mellan staten och det enskilda näringslivet
Kommande strukturlösningar
Inflationen och välståndet
EMU - en god idé som missbrukas
Strödda iakttagelser beträffande de dagspolitiska vyerna 5.4.1975
Klarar Polen valutakrisen?
Fördelning, stabilitet, tillväxt : Konjunkturrådets rapport 1981-82
Det stora språnget, version 2.
Nästan fördubblad konsumtion år 2000.
Den nya självstyrelselagen och den ekonomiska politiken : en förstudie
Argentina och Brasilien skakar av sig IMF:s förmynderi
Kenyas ekonomi och utvecklingsplanering
Tillväxt eller hushållning?
Centralbyråkraterna och glesbygden
Samhällsförändring på väg : perspektiv på den svenska bilismens utveckling mellan 1950 och 2007
Ekonomerna och verkligheten
Frihandel för fred : exemplet Balkan
