http://www.yso.fi/onto/yso/p9782 diplomater
diplomater diplomater
Weinmann ser på Amerika, Europa och världen
Anteckningar. Första delen
Åtta år : memoaranteckningar från åren 1918-1926
Diplomat idag : röster om en ny verklighet
Vid finska statssekretariatet i S:t Petersburg : anteckningar från min tjänstetid
Han som brann för världen : fredsmäklaren Sergio Vieira de Mello
Midnatt i Kongo : Dag Hammarskjölds förlorade seger
Bortfall
Mitt livs reportage : minnen från åren 1958-1973
Interventioner : ett liv i FN:s tjänst
Max Jakobson : det kalla krigets diplomat
"Det står ett rum här och väntar på dig ..." : berättelsen om Raoul Wallenberg
Dag Hammarskjöld : en bildbiografi
Sammanfattning (s. 11-19).
Samtida vittne : 1940-1945
Den trägne odlaren
Mina tre år i Moskva
Att kyssa ett träd : memoarer
Raoul Wallenberg : myt och människa
Mitt livs lärdomar
Generalen och den kalla freden
Diplomatisk biroll : G. A. Gripenbergs reflektioner kring de finsk-sovjetiska fördragshandlingarna 1947-1948
Aleksandra Kollontajs dagböcker 1930-1940
Besked från Berlin
Från Myrdal till Lindh : svenska diplomatprofiler
Förövarna bestämmer villkoren : Raoul Wallenberg och de internationella hjälpaktionerna i Budapest
En beskickningschefs minnen. I : Finland i världskriget 1939-40
Från Z till Z.
Diplomattjänst med mellanspel : en memoarbok
En del av mitt hjärta lämnar jag kvar
En beskickningschefs minnen. 2, London - Vatikan - Stockholm
Den längsta resan är resan inåt : mystik och politik hos Dag Hammarskjöld
Språkforskaren och diplomaten G.J. Ramstedts väg från Ekenäs till Tokyo
Angel Ganivet, spansk författare i Helsingfors och Riga
Diplomatminnen : hågkomster från vår självständighets begynnelseskede 1919-1927
Dag Hammarskjöld : att bära världen
Farväl till ära och härlighet
Misslyckade diplomater avslöjar outtalade regler
Ögonblick : från ett halvsekel i UD-tjänst
Arbetsdagböcker från Marianne Leppos år som ambassadris och diplomathustru 1963 - 1976. Även en gästbok, föredrag, fotografier och handlingar rörande Sjömanskyrkans basarverksamhet i Rio de Janeiro, Brasilien
Är endast det bästa gott nog?
Möt Pertti Torstila, landets nye ambassadör i Stockholm
Min tid : minnen och intryck från ett långt liv
Varför diplomati? : ett kulturhistoriskt perspektiv
En gripande skildring av en av världens mest omtalade platser just nu - Afghanistan. Den unga svenska diplomaten Diana Janse kastas in i ett liv långt från salonger och cocktailpartyn när hon söker en UD-tjänst med placering i Kabul. Plötsligt handlar vardagen om att lyckas få elektricitet till bostaden några timmar varje dygn, att hitta människor att lita på när ingenting fungerar och att längta hem. På mindre än två år förändras hela hennes världsbild för gott.Diana Janse har arbetat på UD sedan 1999, varit posterad i Moskva och tjänstgjort i Belgrad, New York och Kabul.
Hemming Gadh : Vasatidens gudfader
Från Tallinn till Turkiet : som svensk och diplomat
Ryskt utspel i Wien
Gustaf Filip Creutz : hans levnad och vittra skrifter
Dagbok från Salutorget
Flykten från Irak
Orostider i Ukraina : minnen från min verksamhet som legationschef i Kiev
I odjurets trädgård : en amerikansk familj i Hitlers Berlin
Från slott till koja : minnen från en flerårig vistelse i Sverige
Illusioner och realiteter : diplomatminnen - från Helsingfors via Genève till Åland
Carl Gustaf Tessin : en grandseigneur från XVIII:e seklet
Ambassadörsparet Derek Shearer och Ruth Goldway tror på partnerskap på alla plan
Statsrådet Johan Albert Ehrenströms efterlemnade historiska anteckningar. Senare delen
En förtjänstfull äreräddning
Friherre Marschall von Biebersteins verksamhet som diplomat
En beskickningschefs minnen. 1, Finland i världskriget 1939 - 40
Raoul Wallenberg i Budapest : människan, myten, och förintelsen
Hjalmar J. Procopé : en politisk biografi
Jag har levt många liv : en självbiografi
Gäst hos ett prövat folk
Innan floden tar oss
Ambassadör i folkhemmet
Utredning om Finlands utrikesrepresentation
Gamla män glömmer
Arvet från Hammarskjöld
Den nakne ambassadören : [en Clara Fabre-thriller]
Långt borta från Nifelheim
Den röda floden stiger
Eva Walder-Brundin : Sveriges ambassadör i Helsingfors
Envoyeń från Eslöv : Lars Åke Nilsson
Dag Hammarskjöld : den förste moderne svensken
Över vida fält : studier i utrikespolitik, diplomati och historia : vänbok till Mats Bergquist
Som politisk agent : en skildring av mina ungdomsår i olika länder och av mitt uppdrag som politisk agent i Moskva 1918
Skymning över Budapest : den autentiska historien om Raoul Wallenberg och kampen för människoliv 1944-45
Wäinö Wuolijoki, socialdemokrat och diplomat i Berlin 1927-1933
Minnen från min ministertid i Stockholm 1914-1923
En annan tid, ett annat liv : en roman om ett brott
Farliga propagandister eller förlästa kammarlärda? : Platon Kerzjentsev och Valerian Osinskij, sovjetstatens första diplomater i Sverige 1921-1924
Tom-Christian Söderman
Bröderna Cambon : ett kapitel fransk diplomati
Jag valde mitt liv
Raoul Wallenbergs sista dagar
Ormens tecken
Ryssland och svensk säkerhetspolitik : 50 år i utrikespolitisk tjänst
Dag Hammarskjöld : en minnesbok
Wipert von Blücher och den tyska Finlandspolitiken under vinterkriget
Diplomatisk vardag
Keltens dröm
Måltavla
Italiensk diplomatkorrespondens i det sextonde århundradet
Mitt Ryssland i rött
I det fördolda
Ambassadör i Moskva 1958-1962
Ambassadörsliv i förskingringen
Historiska och litteraturhistoriska studier. 4
Kackerlackorna
Alva Myrdal : från storbarnkammare till fredspris
Sju resor i östern 1898-1912
På väg mot termidor : en sovjetdiplomats memoarer
Johannes Kolmodin i brev och skrifter
Närhet
Liberalitet och karriärism
Att vilja sitt öde - trots allt
Statsrådet Johan Albert Ehrenströms efterlemnade historiska anteckningar. Förra delen
Den nakne ambassadören
Vad man kan lära av mannen och verket
Professor i Uppsala eller sköka i Bukarest : memoarer
Berättä för Joen : mina år med ryssarna, 1943-1947
En biografi över en storman inom press och politik
G. A. Gripenberg i Stockholm 1943-1956
Kackerlackorna : [en Harry Hole-thriller]
Något om vad jag upplevde som aktivist och diplomat
Carl Gustaf Tessin i Paris : konst och politik : brevväxling med Carl Hårleman
Raoul Wallenberg : redovisning från den svensk-ryska arbetsgruppen
Ambassadör Dodds dagbok 1933-1938
Ödesdigra år : diplomatiska minnen från Finland 1935-1944
Aga Khans memoarer
Sammandrag.
Hugo Grotii bref till svenska konungahuset och andra svenskar
Förlora för att vinna
Franska 1700-talsbrev från det kejserliga Norden
I rikets tjänst : en ESO-rapport om statliga kårer : rapport till [ESO] Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Diplomatminnen : hågkomster från vår självständighrts begynnelseskede 1919-1927
En beskickningschefs minnen. II : London - Vatikanen - Stockholm
För många länder sedan
Marianne Leppos arkiv (1963-2011)
