http://www.yso.fi/onto/yso/p9783 lokalhistoria
lokalhistoria lokalhistoria
Åbo stads historia under sjuttonde seklet. [Band 1], 1. häftet
I skuggan av Gnosjöandan
Bygata och kyrkväg : händelser och gestalter i Stora Kil 1850-1900
Greven i Vasa : anteckningar ur en samling gamla brev
Nargö : bilder från 1871-1997
Savolaxisk kolonisationsexpansion på 1500-talet
Lokalhistoria som den är och kunde vara
Österbotten : årsbok. 1966 : Kungliga Österbottens infanteriregementes chefer 1629-1809
Ångbåtarnas Ådalen
Grankulla såsom villasamhälle, samhälle med sammanträngd befolkning och köping : minnesskrift med anledning av köpingens 25-årsjubileum
Österbotten : årsbok. 1991 : Språket i vardagen
Så minns vi Tyresö : Tyresöbor berättar
Hembygd Västmanland
Österbotten : årsbok. 1965
Förvaltningsaspekter på lokalhistoria
Bidrag till Vasa stads historia. 1
Nuläget inom den lokalhistoriska forskningen
Åländsk odling : årsbok.. 25. årg
Åländsk odling : årsbok.. 34. årg
Gådar och gårdsägare i Borgå
Åbo stads historia under sjuttonde seklet. Band 2, 3. häftet
Blick : Stockholm då och nu. 5, 2008-2009
Ett lättsamt triangeldrama i Sydösterbotten
Små berättelser och tidsbilder. 3
Fiskeläget Sjöbobacken i Kaskö
Lokalhistoria som beställningsarbete
Dragsfjärds kommun : bygd och förvaltning : minnesskrift till kommunalfullmäktiges 50-årsjubileum 31.5.1958
Åländsk odling : årsbok.. 33. årg
Österbotten : årsbok. 1976-1977
Särproblem inom stadshistorisk forskning
Hälsingborgs stads historia. 3, 1, Dansktidens slutskede
Åländsk odling : årsbok.. 30. årg
Åländsk odling : årsbok.. 17. årg
Plock ur gamla årgångar : Kaskö Tidning. 1937
Österbotten : årsbok. 1978
Åländsk odling : årsbok.. 19. årg
Åländsk odling : årsbok.. 24. årg
JAKOBSTAD : ett bildverk utgivet med anledning av stadens 300-jubileum
Åland : Midsommarstångens land
Med bil genom Ålands historia
Det Åland du aldrig mött
Om förutsättningarna för politisk fraktionsbildning på Åland
Det Gamla Uppsala : berättelser & metaforer kring en alldeles särskild plats
Österbotten : årsbok. 1980
Det dagliga barkbrödet : en tusenårig historia från Vikingatiden till ett barkbrödsprojekt på Kilens Hembygdsgård i Sideby år 1998
Åländsk odling : årsbok.. 31. årg
Jul på Gamla Malmen
Meddelanden. 25, [I Möre och Handbörd på 1860- och 1870-talen
Vandrock
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XIV-XVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XIV-XVI
Österbotten : årsbok. 1969 : Kungliga Österbottens infanteriregemente under Karl XI:s tid
Österbotten : årsbok. 1992
Närpes igår och idag
Åbo stads historia under sjuttonde seklet. [Band 1], 4. häftet
Byforskningsgruppen vid Turun yliopisto
Så ska du få höör! : Gnistan berättar vidare
Åländsk odling : årsbok.. 46. årg
Ekenäs stads historia. 1, Till stora ofreden
Åländsk odling : årsbok.. 18. årg
En liten odysse i södra Finland vid sidan om allfartsvägarna
Åländsk odling : årsbok. 1943
Kalix. Del 2, Socken och kommun
Österbotten : årsbok. 1996
I händelsernas centrum : Uppsala under tusen år
Kronoby sockens historia
Tre timmar i skärgården : med Sibboböcker i bagaget
Åbo stads historia 1856-1917
Åbo stads uppkomst och den samtida odlingen i Aura ådal
Åländsk odling : årsbok.. 28. årg
Åländsk odling : årsbok.. 44. årg
Åländsk odling : årsbok. 1948
Småländsk bebyggelsehistoria. 1, Från vikingatid till Vasatid, 1, 4 : Norrvidinge och Uppvidinge härader
Lokalhistoriens funktion
Österbotten - hembygd, svenskbygd
Österbottnisk årsbok. 1958
Viborg och dess riddarhus
Österbotten : årsbok. 1974 : Ostrobotnia Australis 1924-1974
Granö i Munksnäs
Åländsk odling : årsbok.. 52. årg
Åland - en korstågsprovins
Om idéströmningars och traditioners inverkan på statens och kommunens struktur
Österbotten : årsbok. 1973
Det glada tjugotalet : händelser och gestalter i Stora Kil 1920-1932 samt från skilda tider
Meddelande. 38, 1975
Åländsk odling : årsbok. 1946
Åländsk odling : årsbok. 1945
Åländsk odling : årsbok.. 39. årg
Åländsk odling : årsbok.. 50. årg
Annas historiebok
Lagtiftningen på Åland: tidsförankring, tillväxt, objekt
Åländsk odling : årsbok.. 23. årg
Nuläget inom den den lokalhistoriska forskningen
Svenskarnas ö
Blick : Stockholm då och nu. 3.
Åbo stads historia under sjuttonde seklet. [Band 1], 2. häftet
Våra städer och den lokalhistoriska forskningen
Sköna gröna promenader i Stockholm : [med tips på caféer och restauranger]
Kiruna : stad och vildmark
Småländsk bebyggelsehistoria. 1:2, Från vikingatid till Vasatid : Allbo härad
Meddelande. 46, 1985 : Verksamheten 1983-1984
Åländsk odling : årsbok.. 37. årg
Småländsk bebyggelsehistoria. 1, Från vikingatid till Vasatid, 1, 2 : Allbo härad
Blick : Stockholm då och nu. 2.
Ledungsanstalter i Åbo län år 1450
På åländska vägar : till lands och till sjöss
Inbördeskrigets händelser i Sibbo
Åländsk odling : årsbok.. 32. årg
Stockholmsutsikter
Toresunds socken : kulturhistoria, vegetation, flora
Kommunistskräck, konservativ reaktion eller medveten bondepolitik? : svenskösterbottniska bönder inför Lapporörelsen sommaren 1930
Årsbok. 1999, Karlskrona : ett världsarv
Industristaden Västerås
Åländsk odling : årsbok.. 49. årg
Lokalhistoriska arkiv : rädda lokalsamhällets minne
Smålänsk bebyggelsehistoria. 1, Från vikingatid till Vasatid, 1,1 : Kinnevalds härad
Österbotten : årsbok. 16, 1971
Plock ur gamla årgångar : Kaskö Tidning. 1917
Åbo stads historia under sjuttonde seklet. Band 2, 2. häftet
Blick : Stockholm då och nu. 1.
Små berättelser och tidsbilder. 4
En landsbygdssockens historia
Österbottnisk årsbok. 1959 : Wasa teater under 40 år
Österbotten : årsbok. 1968
Lokalhistoriens betydelse för släktforskningen
Fryken och Hyn : händelser och gestalter i Stora Kil 1900-1920
Guds undantagsland - S:ta Signhilds och Helig Peder Djäknes öar : ( Åland )
Plock ur gamla årgångar : Kaskö Tidning. 1957
En bok om gamla Vadstena : några blad ur en stads historia
Lokalt skrivande en ropandes röst? : Reflektioner kring ett besök hos Lokalhistoriska sällskapet i Örebro län
Hans Raffns gård i Ystad
Fackhistoriker och amatör kan samarbeta kring lokalhistoria
Sjötorps-boken
Österbotten : årsbok. 1983-1984
Alingsås staden vi bygger : Alingsås 350 år : 1619-1969 : anteckningar vid ett jubileum
Meddelande. 41-42, 1978-80
Åländsk odling : årsbok.. 51. årg
Stockholms historia. 2, Småstaden, fabriksstaden, storstaden
Djursholm : staden på landet : axplock från Skrifter utgivna av Samfundet Djursholms forntid och framtid 1925-1982
Åländsk odling : årsbok.. 45. årg
Österbotten : årsbok. 1987-1988
Österbotten : årsbok. 1975
Österbotten : årsbok. 1972
Karis socken från forntiden till våra dagar. 1, Forntiden
Österbottnisk årsbok. 1957
Österbotten : årsbok. 1994 : Ostrobothnia Australis 70 år
Meddelande. 39, 1976
Österbotten : årsbok. 1989-1990
Österbotten : årsbok. 1967
Österbotten : årsbok. 1964
Wasa 1894 : med en af turistföreningen utgifven karta öfver omnejden samt en plankarta öfver staden
Kumo socken uti historiskt hänseende
Skärgårdsby och skärgårdsfolk : Hindersön på 1960-talet
Hälsingborgs stads historia. 3, 2, Dansktidens slutskede
Borgå stads historia : 1-3 delen
Österbottnisk årsbok. 1956
Åländsk odling : årsbok.. 21. årg
Åländsk odling : årsbok.. 29. årg
Gustafsknappar & gustafspinglor : en hembygdsbok
Österbottnisk årsbok. 1961-1962
Huru landskapet förändrats i Finland
Bosättningsaspekter på lokalhistoria
Åländsk odling : årsbok.. 27. årg
Meddelanden. 26
Utöar
Ekonomiska aspekter på lokalhistoria
Karlstads historia. 4. delen, Karlstad under fyra sekler : sammanfattning av delarna 1-3, utveckling efter 1950
Åländsk odling : årsbok.. 53. årg
Magerstan. 11, Kirjalaön : byar, gårdar och släkter
Rekommendation för lokalhistoriska arkiv
Österbotten : årsbok. 1970
Kökar är annorlunda
Plock ur gamla årgångar : Kaskö Tidning. 1947
Pernå sockens historia
Åbo stads historia under sjuttonde seklet. Band 2, 1. häftet
Blick : Stockholm då och nu. 4.
Stockholms historia. 1, Den medeltida köpstaden, Hans nådes stad, Stormaktens huvudstad, borgarnas stad
Åländsk odling : årsbok.. 20. årg
Åländsk odling : årsbok.. 26. årg
Åländsk odling : årsbok.. 47. årg
Österbottnisk årsbok. 1963 : Harry Schauman : en minnesteckning
Åländsk odling : årsbok.. 54. årg
Den evangeliska rörelsen i Kaskö : 1854 - 2004
Österbotten : årsbok. 1981-82
Åländsk odling : årsbok.. 38. årg
Kompassbyggarsläkten Winberg på Kamsholmen
Söder 700
Boken om Sibbo : bidrag till Sibbo sockens geografi och historia
Lovisa stads historia. 2, 1808-1855
Åländsk odling : årsbok.. 22. årg
Finska viken och dess östliga bassäng
Städernas tillväxt och näringsstruktur
Oeconomisk beskrifning öfwer Åbo stad, med wederbörande tilstådielse under, ... Carl Fredric Mennanders inseende, som et academiskt prof, framgifvet i Åbo den 25 octob. 1749
Grankulla såsom villasamhälle, samhälle med sammanträngd befolkning och köping : minneskrift med anledning av köpingens 25-årsjubileum
Åländsk odling : årsbok.. 48. årg
Norrbotten väger tungt : då-nu-sedan
Vår stad : en bok om Helsingfors
Puffens kalender, med benägna bidrag. 1870
Åländsk odling : årsbok. 1944
Åländsk odling : årsbok. 1947
Västnyland i litteraturen
Magerstan. 12, Alltid Attu
Sjöbobacken i Kaskö
Österbotten : årsbok. 1979
Bohusläns historia
Ystadiensiskt 1800-tal
Om förutsättningarna för politisk fraktionsutbildning på Åland
Meddelande. 40, 1977
Åbo stads historia under sjuttonde seklet. [Band 1], 3. häftet
Om Lappskattelandsinstitutet och dess historiska utveckling
