http://www.yso.fi/onto/yso/p9781 diplomatiska förbindelser
diplomatiska förbindelser diplomatiska förbindelser diplomatrepresentation diplomatiska relationer
Krigsutbrottet i dokumentens belysning. 1, Englands Blå bok
Att bo granne med ondskan : Sveriges förhållanden till nazismen, Nazityskland och förintelsen
Diplomat idag : röster om en ny verklighet
Sverige i Vita huset
Interventioner : ett liv i FN:s tjänst
Mitt livs reportage : minnen från åren 1958-1973
Ambassaden i Paradiset berättar historien om ett slutet land med förvriden världssyn, där man med sitt tänkande och sin vilja försöker skapa en värld som egentligen inte existerar. Och där Sverige genom sin ambassad har haft en världsunik inblick. Ett radikalt samhällsexperiment som fortfarande pågår, där ett antal svenskar varit med om händelser som aldrig tidigare har berättats i bokform. Ambassaden i Paradiset berättar också om experimentet från Sveriges sida. Att som första västland upprätta diplomatiska förbindelser med Nordkorea och till och med öppna en ambassad i Pyongyang. Många grupper i Sverige hyste på 1970-talet stora förhoppningar om det slutna landet. Diplomaterna ville bli banbrytande brobyggare, näringslivet ville öppna upp en ny marknad, och vänsteraktivisterna ville genom Nordkorea skapa en rättvisare värld. För dem alla utvecklades drömmen om Nordkorea till en mardröm som inte är slut än. Ambassaden i Paradiset bygger på UD-rapporter, Säpo-protokoll, tidningsartiklar och intervjuer med inblandade svenskar, samt anteckningar och inspelningar från en resa till landet. Boken tar avstamp i två uppmärksammade radiodokumentärer som Lovisa Lamm producerade för Sveriges Radio. Vi får även möta en nordkoreansk flykting i en förort till Stockholm som minns hemlandet och en svenskas undangömda dagboksanteckningar från flera års vistelse i Nordkoreas avlägsna provinser
Ett ramverk för ett självständigt Åland
Max Jakobson : det kalla krigets diplomat
De diplomatiska förbindelserna mellan Sverige och England 1624 - maj 1630
Som jag såg det : händelser och människor på världsscenen
Mina tre år i Moskva
Förvandlingar : Baltikums frigörelse och svensk diplomati 1989-1991
Väst möter öst : Norden och Ryssland genom historien
Svensk diplomati och tidningspress under Krimkriget
Sverige och den franska revolutionen : bidrag till kännedom om Sveriges och Frankrikes inbördes förhållande i slutet av 1700-talet. 2, Förmyndarregeringens tid 1792-1796
"London är det enda stället på jorden där man kan leva ett starkt, fritt, intellektuellt liv" : Aino Malmbergs nätverk i Storbritannien
Sveriges representation i Paris : sändebuden och beskickningen under frihetstiden och den gustavianska tiden
Diplomatminnen : hågkomster från vår självständighets begynnelseskede 1919-1927
Sverge och Ryssland under förra hälften af sjuttonde seklet
De diplomatiska förbindelserna mellan Ryssland och Sverige under de första åren af kejsar Alexander I:s regeringstad intill Finlands förening med Ryssland 1801-1809
Från händelserika år : upplevelser och minnen. 2, från krigsåren och vistelsen i Tyskland
Rosettastenens förste tolkare : Johan David Åkerblads liv i Orienten och Europa
De diplomatiska förbindelserna mellan Sverige och Frankrike under Gustaf IV Adolf
Möt Pertti Torstila, landets nye ambassadör i Stockholm
I hans majestäts tjänst : [en berättelse från Hitlers Berlin och Stalins Moskva]
Engelska år 1950-1960
Dokument från världskriget 1914. [2-4]
Mein lieber Reichskanzler! : Sveriges kontakter med Hitlers rikskansli
Varför diplomati? : ett kulturhistoriskt perspektiv
Från Tallinn till Turkiet : som svensk och diplomat
Tyskar och allierade i Sverige : [svensk krigshistoria i nytt ljus]
Dagbok från Salutorget
Orostider i Ukraina : minnen från min verksamhet som legationschef i Kiev
Ambassaden i paradiset : Sveriges unika relation till Nordkorea
Underrättelseväsen och diplomati : de diplomatiska förbindelserna mellan Sverige och Storbritannien 1743-1745
Ryska historiska skrifter i svensk öfversättning. 1-3
De diplomatiska förbindelserna mellan Sverige och Preussen : från Poltavaslaget 1709 till fredsbrottet 1715
Fredens vägar : 1945-1950
Första försvar : diplomati från ursprung till UD
Ambassadörsparet Derek Shearer och Ruth Goldway tror på partnerskap på alla plan
I stormaktspolitikens periferi : Sverige i Moskvas politik under 1930-talet
Betraktaren vid Salutorget
Att bo granne med ondskan : Sveriges förhållande till nazismen, Nazityskland och förintelsen
Återkomster : svensk säkerhetspolitik och de baltiska ländernas första år i självständighet : 1991-1994
Den glömda historien : om svenska öden och äventyr i öster under tusen år
Sverige och Japan : diplomatiska dokument från tre sekler
Abba Eban : en självbiografi
Arvfursten : [en politisk thriller]
Oscar I, Napoleon och Nikolaus : ur diplomaternas privatbrev under Krimkriget
Att skala apelsiner
Arabien : hemliga rapporter : underrättelsedepescher juni 1916 - december 1918 och andra texter
Arvet från Hammarskjöld
Vår onda värld
Wäinö Wuolijoki, socialdemokrat och diplomat i Berlin 1927-1933
De diplomatiska förbindelserna mellan Sverige och Preussen från Poltavaslaget 1709 till fredsbrottet 1715
Fredens diplomater : nordisk medling från Bernadotte till Ahtisaari
De onda åren : Sverige 1940-1945
Farliga propagandister eller förlästa kammarlärda? : Platon Kerzjentsev och Valerian Osinskij, sovjetstatens första diplomater i Sverige 1921-1924
Det kringrända Sverige
Bröderna Cambon : ett kapitel fransk diplomati
Möte med Europa : Paris - London - Moskva - Genevè - Berlin. 1926-1940
Sverige och den franska revolutionen : bidrag till kännedom om Sveriges och Frankrikes inbördes förhållande i slutet av 1700-talet. 1, Gustav III:s tid
Ambassadör i Moskva 1958-1962
Tyst diplomati : berättelsen om hur journalisterna Johan Persson och Martin Schibbye blev fria
Johan Adler Salvius, krigsbankir och fredsfrämjare : en levnadsteckning
Oss människor emellan
Saltets pris : svenska slavar i Nordafrika och handeln i Medelhavet 1650-1770
Bidrag till Kännedomen om Sveriges och Nederländernas diplomatiska förbindelser under Karl X Gustafs regering
Berättä för Joen : mina år med ryssarna, 1943-1947
Ayatollans gäster : gisslandramat i Teheran 1979
Att byta erkännande mot handel : svensk-ryska förhandlingar 1921-1924
Ödesdigra år : diplomatiska minnen från Finland 1935-1944
Aga Khans memoarer
Magnus Durell och Danmark : studier i information
Hugo Grotii bref till svenska konungahuset och andra svenskar
Kalla krigets kulturdiplomati : en dansant rendezvous mellan öst och väst i Helsingfors våren 1958
Ambassaden i Paradiset : Sveriges unika relation till Nordkorea
Möte med Europa : Paris - London - Moskva - Genève - Berlin. 1926-1940
En bok om Sveriges relation till Nordkorea som bygger på UD-rapporter, Säpo-protokoll, tidningsartiklar och intervjuer med inblandade svenskar samt anteckningar och inspelningar från en resa till landet. Som grund finns två radiodokumentärer som författaren producerade för Sveriges Radio
Övergången från temporär till permanent utrikesrepresentation
