http://www.yso.fi/onto/yso/p9789 avdrag
avdrag avdrag avskrivningar
Fläckboken
Grunderna för fläckuttagning
Laboratorieundersökning av Claus-processens lämplighet för behandling av svavelhaltiga luktgaser vid en sulfatmassafabrik
Resultatutjämningsmöjligheterna och deras minskning i de nordiska ländernas företagsskattereformer
Avdrag och avskrivningar - vad duger?
Censuren och biblioteken i Helsingfors, Vasa och Viborg under åren 1900-1907
Låt inte fläckarna vänta
Starta & driva företag
Resultatutjämning vid inkomstbeskattningen : en undersökning av den skatterättsliga avskrivningen av anläggningstillgångar, särskilt inom sjöfartsnäringen
Mekaniserad utgödsling : funktions- och avbrottsstudier
Deklarationsråd 2012.
Underhåll av utgödslingsanordningarna
Visdomtänder - måste de bort?
Kilometeravdraget i riksdagens finansutskott
Tankar om den sköna konsten att gallra
Rökventilering vid räddningsarbete
Behandla gödseln rätt - och du undviker problem
Ekenäs satsar på kväverening
Rökgasavsvavling i fluidiserande bädd genom kalkinblåsning via Ecotube-systemet
Metoder för avlägsnande av radionuklider från hushållsvatten
Hur och värför ändras Mumin med tiden? : adaptioner i Tove Janssons muminböcker
Unik gödselhantering fungerar bra
Vattentätt gödselinsamlingsunderlag för räv
Torr svaveldioxidabsoption ur rökgaser med släckt kalk i textilfilter
Skogsavdraget - en fördjupning i ämnet
Redovisningens dimensioner - logik och konsekvens
Textilvård
Medieplanering för folkbibliotek : objektivt, subjektivt och provokativt
Utelämning i undertextningar
"Hän jopa väänsi kasvoilleen hymyntapaisen minut huomatessaan" : "Hon log när hon upptäckte mig" : utelämning och standardisering i den svenska översättningen av Leena Lehtolainens roman Luminainen
Resultatutjämning vid inkomstbeskattningen : en undersökning av den skatterättsliga avskrivningen av anläggningstillgångar särskilt inom sjöfartsnäringen
Visdomtänder - måste de bort : De vanligaste ingreppen. När remittera?
Klassiska flickböcker i purifierad och förkortad översättning : utelämningar i den svenska och finska översättningen av L. M. Motgomerys Emily-trilogi
Visdomständer - måste de bort? : Indikationer för extraktion. Den rätta tidpunkten
Grunderna för fläckurtagning
Allmän anvisning om avskrivningar enligt plan för kommuner och samkommuner
Restaurera möbler
Komplikationer vid visdomstandskirurgi
Granskning av arbetsmomenten inom minkproduktionen
Om vaginal totalexstirpation af uterus för maligna nybildningar
Goodwill nedskrivningar : aktiemarknadens reaktioner på nedskrivningar gjorda av finländska noterade företag
Textilvård 2000
Redovisningspraxis i fråga om materiella anläggningstillgångar : en undersökning av finländska bolag
Utelämning i AV-översättning : en studie av textning i tre olika genrer
