http://www.yso.fi/onto/yso/p9794 trauman
trauman trauman
För dig blottad
Rovdjuret
Olycksfågeln
"Jag var jätterädd när pappa slog mamma" : förskolebarn berättar
Gränslös kärlek
När Elin hittar en förlovningsring i pojkvännen Zacks ficka får hon panik. Hon packar och beger sig till Hallands Väderö, en plats hon lovat att aldrig återvända till. Här får hon dela bostad med Anja, en äldre dam som kommit till ön för att måla. Anja släpper inte gärna någon för nära inpå livet, men sommaren förändrar allt
Tiivistelmä: Om själens blåmärken och själens längtan : en studie i förmågan att överleva barndomstraumor och den expressiva konstterapins helande inverka.
Livet har sitt pris : en polisroman
Stressreaktioner och psykiskt trauma : diagnostik och behandling
Psykologisk första hjälp
Främlingar i eget land = Muukalaisina omassa maassaan = Strangers in their own country
Gen-omgivningskorrelationer för traumatiska barndomsupplevelser
Handbok i psykiska första hjälpen
Barncancer - Föräldrarnas upplevelser : En kvalitativ studie
Märkta för livet : kriminalroman
Drömmar hos barn med traumatiska erfarenheter
Våld mot personal inom prehospitala vården och konsekvenser av våld : kvalitativ litteraturstudie
Om själens blåmärken och själens längtan : en studie i förmågan att överleva barndomstraumor och den expressiva konstterapins helande inverkan
Vi är alla helt utom oss
Trasdockorna
Barncancer – föräldrarnas upplevelser : en kvalitativ studie
Inbördeskrig skapar djupare trauman
Man kan liksom inte ångra sig
Än klappar hjärtan. Del 1
Den osynlige väktaren : första delen i Baztán-trilogin : kriminalroman
För dig nära
Död i gryningen : [kriminalroman]
Himmelstrand : den första platsen
Hur länge ska hon vara död? : korttidsterapier med barn i kris
Vägar i livet : sju berättelser
Godnattsagor för barn som dricker
Bara människor
Berättelsen om Esmara
Handledares psykosociala stöd till traumatiserade ensamkommande barn : En litteraturstudie
I det förflutna
Årsbok för socialpsykiatri. 1942-1945
Sjöjungfrun
Samtidiga depressionssymtom, traumatiska upplevelser under uppväxtåren och anknytningsfigurernas inverkan på graviditetsångest
Barn och trauma
Du kunde ha varit jag- : berättelser och ögonblicksbilder från samtal med traumatiserade flyktingar
Barn och unga i sorg och trauma : om stödgrupper efter flodvågen
En kvinna kommer till byn Winsford på Exmoor i sydvästra England där hon bosätter sig i ett ensligt beläget hus på heden. Hon har med sig sin hund som hon har bestämt sig för att överleva. Kvinnan använder inte sitt riktiga namn. Hon har ett förflutet och en historia. Vad var det som hände i Marocko för trettio år sedan?
Trauma : om psykoterapi vid posttraumatisk och dissociativ problematik
Vänskap till döds : roman
Upplevelser i barndomen : plågsamma minnen för resten av livet eller försoning
Barn och trauma : en handbok för föräldrar och professionella vuxna
Förbjuden frukt från ett fruset träd : roman
Ingen kommer oberörd från kriget
Mellan fyra ögon
Familjeterapin möter traumatologin : intryck från internationella kongressen i familjeterapi, Istanbul, mars 2004.
En välbevarad hemlighet. Del 1
Första hjälpen för känslor : praktiska råd när livet gör ont
Barn under Förintelsen - då och nu : affekter och minnesbilder efter extrem traumatisering
Fortfarande saknad
Ugglan dödar bara om natten : [kriminalroman]
Vita spår : kriminalroman
Fysioterapeuters fysiska beröring efter sexuell traumatisering : en kvalitativ intervjustudie
Sårade själar
Vakna
"Det kan inte vara sant" : en kvalitativ studie om en mammas upplevelser av faderns sexuella övergrepp på deras barn
Barn och rädsla
De försvunna : [en psykologisk spänningsroman]
Trots att jag har cancer : om att må så bra som möjligt i ett utsatt läge med hjälp av EFT och mindfulness
Våld mot personal inom prehospitala vården och konsekvenser av våld : Kvalitativ litteraturstudie
När den sextonåriga Laurel blir vittne till en fasansfull händelse i familjens trädgård i Suffolk, förstår hon inte riktigt vad det är som sker och familjen talar aldrig mer om saken. Men när hennes mor närmar sig livets slut, återvänder Laurel till föräldrahemmet och börjar pussla ihop bitarna i en dramatisk historia.
Levande och döda i Winsford. Del 1
Än klappar hjärtan
Det upprepade traumat : andragenerationseffekter av extrem traumatisering
Handbok för traumabehandling
Det blå mellan himmel och hav
Odödlig
Besparad från det värsta
Innan bakjouren kommit : riktlinjer för akut omhändertagande av svårt skadade på akutmottagningen
Livsfarlig utsikt : roman
Relation och trauma : en bruksbok om mötet mellan hjälpare och offer för våld och övergrepp i nära relationer
Psykoterapi vid dissociativa störningar
Att hantera traumarelaterad dissociation : färdighetsträning för patienter och deras terapeuter
Än klappar hjärtan. Del 2
Suicidalitet som problemlösning, olyckshändelse och trauma
Tiden läker inte alla sår : en kvalitativ undersökning om ungas sätt att ta sig vidare efter en traumatisk upplevelse
När rädslan vilar : fragment ur en barndom
Knutar i sinnet ger knutar i kroppen : livskvalitet i vardagen
Där ingen vind blåser
Levande och döda i Winsford : roman
Det hänger en ängel ensam i skogen : [kriminalroman]
Bara en pärla
I skuggan av ett brott
Till en pedagog från en psykolog : om traumatiserade barn i undervisningen
Levande och döda i Winsford. Del 2
Den första delen i en planerad romantrilogi. Esmara lämnar sitt hem i Tornedalen för att studera på Handelshögskolan och ta hand om släktens hyreshus på Dalagatan i Stockholm. Hon utforskar annorlunda kärleksrelationer och fastighetsaffärer, udda vänskapsband och studier. När hon träffar Ludde tar livet en ny vändning
Femtio nyanser av honom
Janine de Giovanni har rapporterat från konflikter världen över sedan 1980-talet. Här berättar hon om sitt liv. I Sarajevo möter hon krigsfotografen Bruno och blir förälskad. När de senare anländer till sin drömlägenhet i Paris väntar de barn och vill försöka leva ett normalt liv tillsammans. Men det förflutna hinner ikapp
De dödas bok
Fantomsmärta
Bot på naturlig väg : hjälp vid stress, ångest och depression
Jugoslavien, mitt hemland
För dig sedd
Traumatiska upplevelser i arbete och privatliv : en kvantitativ undersökning av samband mellan traumabakgrund och psykiskt välbefinnande bland finlandssvenska socialarbetare
Sarahs nyckel
Vassa föremål
Traumabakgrund, PTSD och posttraumatisk tillväxt bland studerande : En studie om konskvenserna av traumatiska händelser
Vad har du varit med om? : PTDS och dissociation hos barn och unga, förekomst, diagnostik och behandling
Felicia försvann
Textbilagans innehåll: Lektionsförslag för år 6-9, gymnasiet.
Märkta för livet
Sjuksköterskans utsatthet : att hantera traumatiska upplevelser i arbetet
Hämnd eller upprättelse : hämndspiralens psykologi
Kris och utveckling
När en förälder plötsligt dör : att hjälpa barn genom trauma och sorg
Att bemöta krisdrabbade individer : vad en hjälpare bör känna till och beakta i sitt arbete
Sex som självskadebeteende bland unga : en kvalitativ studie om unga som uttrycker sitt lidande genom att skada sig själva
Terapeutisk lek kan ge flyktingbarn en ny barndom
Sju jävligt långa dagar
Fri från press och tristess?! : ett vidare perspektiv på stress och utmattning
Jag vill tackla livet : att arbeta med traumatiserade flyktingar
Diagnostik och behandling av traumatiserade flyktingar
Falling man : en roman
Svarthuset
Nödrop : när krisen kommer
Ett mycket bättre liv
Sex som självskadebeteende bland unga : En kvalitativ studie om unga som uttrycker sitt lidande genom att skada sig själva
Psykotraumatologi : bedömning, bemötande och behandling av stresstillstånd
Förluster : om sorg och livsomställning
Ta tillbaka ditt liv : vägar till återhämtning efter traumatisk upplevelse : arbetsbok
Fjärilseffekten
Grey : [femtio nyanser av honom enligt Christian]
En välbevarad hemlighet. Del 2
Fallna löv : om coping vid förlust av små barn
Från kollapsad transitionalitet till ett framväxande "tredje" : en intersubjektiv fallstudie
Riv tigandets mur : sanning byggd på fakta
En välbevarad hemlighet
"Kirurgi är ett standardverk i den medicinska läroboksutgivningen i Sverige. I drygt 20 år har den utkommit i flera upplagor, senast under titeln Frankssons Kirurgi. Den är en av grundstenarna i utbildningen av läkare och ett värdefullt referensverk för allmänläkare och övrig vårdpersonal. Denna femte upplaga är till största delen helt nyskriven, nyillustrerad och i linje med nuvarande kunskapsfront. Målsättningen har varit att göra en heltäckande, modern och lättillgänglig lärobok. I en ny och enhetlig form presenteras det kirurgiska fältet med de viktigaste budskapen sammanfattade i faktarutor. Vissa kapitel har kortats, andra har kommit till, bland annat ett helt nytt kapitel om trauma och akut omhändertagande, som följer riktlinjerna från ATLS. Alla författare, varav flera nya, är framstående specialister inom sina respektive områden." -- (bakre pärm)
Tårkommissionen
Primtalens ensamhet
Världens lyckligaste kvinna
Starkare än hatet : [en sann berättelse]
Många av de flyktingar som kommer till Sverige har utsatts för tortyr eller lider av trauman från väpnade konflikter eller svåra upplevelser under flykten hit.  Röda Korset öppnade sitt första behandlingscenter för krigsskadade och torterade för mer än 30 år sedan. De har mött tiotusentals personer som flytt från konflikt, förtryck och förföljelse, och den kunskap som dessa möten gett är unik
Krispedagogik : hjälp till barn och unga i kris
Ella är ett så kallat hopplöst fall. Efter en barndom i olika fosterhem och efter elva år som ensamstående mamma har hon vid tjugoåtta års ålder blivit en cynisk och hårdhudad vuxen. När myndigheterna hotar att omhänderta hennes son flyr Ella till den enda säkra plats hon kan komma på farmoderns övergivna hus i barndomsbyn. Men platsen väcker minnen. Hon måste konfrontera sitt förflutna och det hon får veta kommer att förändra allt.
En stor och en liten ärborta : kristerapi med en tvåårig pojke
Allt vad marken gömmer
Masskatastrofer : psykiska reaktioner under och efter koncentrationslägervistelse och Hiroshimakatastrofen
När livet går sönder : en bok om kriser och hur vi möter dem
Mörka platser
Demoner i dagsljus : memoarer om kärlek och krig
Familjen Baraka lever ett stilla liv i den palestinska byn Beit Daras. Situationen förändras dramatiskt 1948 när israeliska styrkor ödelägger byn i samband med att den nya staten utropas. Familjen tvingas ut på en lång vandring mot Gaza för att där finna en framtid. Sextio år senare återvänder Umm Mamdouhs ättling Nur till Gaza.
Mamma kom aldrig hem
Ta emot ett barn : familjehem - föräldraskap på andra villkor
"och han sparkade mamma-" : möte med barn som bevittnar våld i sina familjer
Människor, trauman och kriser
Klassens tysta språk : [att förstå det som ingen säger]
Något att hålla fast vid
