http://www.yso.fi/onto/yso/p9798 älgskador
älgskador älgskador
Hjortdjurens skador på plantskogen : ett försök på Ekenäs
Hur stor älgstam klarar plantskogarna?
Aspplantor fick vara i fred för älgar
Markägare i Kvevlax är trötta på överstor älgstam - och kräver arrende
Minska skadorna i älgens övervintringsområden
Skogen ska skötas rationellt
Ersättningen för skador av hjortdjur ändras : självrisken slopas
Älgbetning och tallens volymproduktion : resultat från en 28-årig studie i Furudal
Klövviltsskador i plantskog kan förebyggas
Planteringarnas värsta gissel
Älgskadorna sex gånger större än i fjol
Tall är älgens vintermat
Elgen som skadedjur å den unga tallskogen
"Vad kunde vi ha gjort annorlunda?"
Enkla metoder att skydda plantskogen
Dyra matgäster i skärgårdsmiljö
Till kamp mot älg
Skadegörare i skogen : klimat och föroreningar, svampar, insekter, ryggradsdjur
Älgbekymmer utan ände
Är contortan bättre än sitt rykte?
Tallplantskog och älgskador
Arbetsgrupp vill minska älgstammen
"Ersättningarna verkar minska" : ny förordning har trätt i kraft
Skogsbruket och älgen : rekommendationer för övervintringsområden
Hjortdjuren i trafiken och i skogen
Sök ersättning för hjortdjursskador
Olika sätt att skydda plantskogen mot älgskador
I elgfrågan
Biologiskt medel skyddar mot älgskador
Sorken och älgen trivs på beskogade åkrar
Sammandrag.
Om elgens skadegörelse på skogen
Älgens vinterfoder : tillgång och utnyttjande
Taloudellinen näkökulma hirvikannan hoitoon = Ekonomiska synpunkter på skötseln av älgstammen
Postipankin metsätalkoot : Pohjanmaan metsien mahdollisuudet = Postbankens skogsinfodag : de österbottniska skogarnas möjligheter
Nu ska plantskogar skyddas mot älg
Vad kostar en älg? : en beräkning av älgstammene värden och kostnader
Björksådd - ett alternativ på älgrika marker
Skada av vilt : betänkande av utredningen om ersättning vid vissa viltskador
Var kan jag plantera björk?
Älgskador i plantskogar : ersättning söks nästan enbart av österbottningar
Masurbjörk som hobby
