http://www.yso.fi/onto/yso/p9791 stöld
stöld stöld
De blå damerna
Den förtrollade flöjten
Inbrottet
Klappsnapparna och drottningens tårta
En kort roman om hur ett infall går från dålig idé till att plötsligt glida en ur greppet bara för att sedan ta en ände med förskräckelse. Säkerhetsansvarige Roland lyckas oturligt nog ertappa en av snattarna på köpcentrumet och tvingas utföra en bestraffning han önskar han aldrig hade hittat på.
Jag är en tjuv : en berättelse
Femte boken om LasseMajas detektivbyrå. Något skumt är i görningen på museet i Valleby. Tavlor försvinner och den 3000 år gamla mumien, som nattvakten sett gå omkring i salarna, verkar utöva utpressning. Lasse och Maja måste återigen kopplas in.
Jag är ju så jävla easy going
Hedda havsälvan
Silverskatten
Fallet med de stulna smyckena
Mysteriet med de kusliga fotspåren
Monster och mörker
Den siste tsarens hemlighet
Piratens ö
... Af flere til Kongl. hof-rätten : ... inkomne förrättningar i tiufnads mål, har Kongl. hof-rätten funnit, det en del under-domstolar förbigått at efterfråga och ... utreda, huruwida då stöld skedt, den samma blifwit med eller utan inbrott föröfwad ..
Var är tårtan? : [följ med på tårtjakt...]
Första boken om Ninja Timmy och hans gäng. I staden Bysintium ska katten Timmy, minken Simon och grisarna Jasper och Kasper leverera en jättelik apelsinskalarmaskin som de uppfunnit. På vägen möter de hela tiden barn som förlorat sina skratt. Timmy och hans vänner beslutar sig för att lösa gåtan med de stulna skratten.
Död i främmande land
Polisen berättar : finska kriminalfall. 1.
Ficktjuven
Guldets förbannelse
Det eldröda stoet
Komma undan
En bok i serien Bozze, den snälla polisen. Bozze har ingen polisbil, motorcykel eller pistol. I stället går han runt i staden och pratar med människorna som bor där. Den här dagen börjar det regna när han går sin promenad, så han går in på konstmuseet. Här hamnar han mitt i en tavelstöld.
Den enögda kaninen
En tjuv utanför dörren
Super-Charlie & gosedjurstjuven
De mystiska stölderna
Inledning till läran om stöld och snatteri : enligt Kongl. Förordningen af den 4 Maji 1855
Tjuvens yrke och dess stödinstitutioner
En bok med Emil Wern, detektiv. Julen närmar sig och någon stjäl Ubbes mammas plånbok när hon står inne i leksaksaffären. Som tur är kan Emil genast vara på plats och börja ta fingeravtryck. Snart har han tre misstänkta.
Om de kännetecken, hvilka karakterisera tjufnadsbrott
Isak är en tjuv
Mysterium för utomjordingar
Slatten, Kakan och tjuven
Miranda och pärlhalsbandet
Farfars tänder
Klubben och mysteriet i ödehuset
Fallet med den hemliga guldbollen
Stöld i butik : betänkande
Sluta med det där!
Dolly Detektiv och bokstölden
Julia är inte dum!
Trettonde boken om Emil Wern, detektiv i Visby. Emil får inte någon inbjudan till Alvas födelsedagsfest och han blir både ledsen och fundersam. Men det visar sig snart att hon inte är arg på honom. Någon har stulit all post ur brevlådan på Stora torget, så det är fler brev som har kommit bort. Emil vill hitta den skyldiga.
Palla äpplen
Världens mesta Ester
Rymlingen
Mynta och den mystiska hundtjuven
Dödligt svek : detektivroman
Talismanen : Isis tårar
Sol och Måne
Trollungarna och guldskatten : en trollbok
Svenska språket hos elever i Svenska skolan i Varkaus
Nattvakt
Den smutsiga kuppen
Bellman på klappjakt
Dilsa och det brustna hjärtat
Plundrarna : hur nazisterna stal Europas konstskatter
Den magiska lådan
Häxkampen
Agnes accessoarälvan
Kragos & Kildor : den förtrollade demonen
Nörden på Nilen
Fjärde, fristående boken om LasseMajas Detektivbyrå. Lasse och Maja kopplas in när ett konditori i Valleby rånas gång på gång. Någon inne på konditoriet verkar tipsa rånaren om när det är gynnsamt att slå till och alla i personalen är i behov av pengar.
En annan Abbe
Pojke försvunnen
Lik på Stadavik
Maddi, Maria och hemligheten
Extra garn
Andra boken om superhjälten Stål-Stella. Vem är det som stjäl alla vänsterskor i hallen till pingislokalen i den lilla kuststaden Dockvik? Och varför har någon hällt ut tjära över landgången till Greenpeacefartyget i hamnen? Kompisarna Gustav och Stella spanar tillsammans. Snart är det dags för Stål-Stella att rycka ut.
Långt ifrån död
Jakten på shogunskatten
Häleribrottet : de objektiva rekvisiten i brottsbalken 9 kap. 6 § i komparativ belysning
En hemsk plan ; Snöhögens hemlighet
Camilla och Micke
Plundrad på pass och pengar?
Ugglor i Bagarmossen
En klurig kupp
Hungriga handväskan
Falska bevis
Den första boken om superhjälten Stål-Stella som får ta över superhjälterollen efter den hemlighetsfulla föregångaren Stål-Stina. ICA-butiken i den lilla kuststaden Dockvik har utsatts för inbrott. Men varför har tjuvarna roffat åt sig alla surströmmingsburkar och inte en krona från kassapparaten?.
Nöd och lust
Åka fast
Kommandokusinerna
Fallet Engeström : mannen som plundrade det svenska kulturarvet
Huvudjägarna
Boktjuvarna : jakten på de försvunna biblioteken
Daniel Deckare gör en tavla
Sofie och tjejligan
Det ödesdigra arvet
Tala är silver : [spänningsroman]
Dolly Detektiv och den försvunna matskålen
Häleribrottet : de objektiva rekvisiten i brottsbalken 9. kap. 6 i komparativ belysning
Hemlig last
Fallet med de gyllene medaljerna
Änglar på Skogskyrkogården
En kort roman om hur ett infall går från dålig idé till att plötsligt glida en ur greppet bara för att sedan ta en ände med förskräckelse. Säkerhetsansvarige Roland lyckas oturligt nog ertappa en av snattarna på köpcentrumet och tvingas utföra en bestraffning han önskar han aldrig hade hittat på
Härligt oärligt
Familjen Bliss och den förtrollade kokboken
Gabriela Stjärna och tjuven
Varulvsnatt
Dödens bröder, eller Beskrivning av ett misstänkt brott nedskrivet samtidigt som det hände
Matte & Myran. Dumma pojkar och vettlösa flickor
Skyddad egendom och påträngande frågor : sjunde budet
Klappsnapparna och Madame Bofvéns hemlighet
Fallet med de försvunna böckerna
... Hans Kongl Maj:t : hafwer ... förständigat ... huruledes af den anledning, så wäl Kongl. general krigs-rätten i armn, som Kongl. lag-commissionen ... wid handen gifwit, om de skiljaktige förordnande, hwarefter mål angående inbrottstölder ..
Superglada magiska skogen
Valfierno : mannen som stal Mona Lisa : roman
Klappsnapparna och Charlie
Bellman på tjuvjakt
Ninja Timmy och de stulna skratten
Förbjudet
Det är inte min hatt
Den ruttna hämnden
Falskt spel
Navigatören : ur NUMA:s arkiv
Ingen vanlig tjuv
Var är Jane Eyre?
Doktor Proktors pruttpulver
Dolly Detektiv och kaninmatskuppen
Ett fall för Spårhundarna
Skuggor och ljus
Cirkusdeckarna och månstensmysteriet
Hindra stölden
Mysteriet med den stulna papegojar
Kommandokusinerna : på djupt vatten
Rörelsen : den andra platsen
Dolly Detektiv och katt-tjuven
Ökenflickan
Bertils värld
Nazisterna stal miljontals böcker från bibliotek i de ockuperade länderna för att fostra en framtida ledarelit och rättfärdiga erövringarna och folkmorden. SS-ledaren Heinrich Himmler och nazistideologen Alfred Rosenberg tävlade om att lägga under sig Europas litterära arv. Anders Rydell har rest i tjuvarnas spår.
Spårhundarna och de fräcka stölderna
Den blodiga origamifjärilen
Lönnmördare
