http://www.yso.fi/onto/yso/p9796 rösträtt
rösträtt rösträtt
Rösträtt i sametingsval - kulturell tillhörighet och politiska rättigheter
Hem och stat : föredrag vid rösträttskongressen den 13 juni 1911
Att främja demokratiskt deltagande och integration bland invandrare
100 år av jämställdhet
Rösträttsreformen i borgareståndet : bidrag till dess belysning. 1
Ideologi och strategi : svensk politik under 130 år
Delegationsmötet för kvinnornas rösträtt
Maikki Friberg : doktor och hemligt sändebud för Finland
Rösträtt för alla
Rösträtt och valbarhet vid val till Europarlamentet
Studia historica Upsaliensia. 21, Förstakammarhögern och rösträttsfrågan 1900-1907
Tal af John Stuart Mill hållet i Edinburgh i Januari 1871 vid ett möte till förmån för kvinnornas rösträtt
Rösträtten 80 år : [forskarantologi]
Nu måste de unga uppmärksammas : utmaning med sänkt rösträttsålder
I otakt med tiden : om rösträttsmotstånd, antipacifism och nazism bland svenska kvinnor
Böcker, bibliotek, bildning : Valfrid Palmgren Munch-Petersens liv och verk
Kvinnorösträttens riksdagshistoria i Sverige 1884-1912 : (särtryck ur rösträtt för kvinnor 1912)
Rösträttsfrågan år 1903 : en återblick
1872-88 års ständerlantdagars förhållande till frågan om utvidgning av den politiska rösträtten
Rösträttsfrågan och arbetarefrågan
Kvinnorna i riksdagen
Vallagen : slutbetänkande
Bollen rullar alltid på just ditt bord
Arbetarrörelsens genombrottsår i dokument
Om kvinnans politiska rösträtt : några ord
Kvinnor på gränsen till genombrott : grupporträtt av Tidevarvets kvinnor
Politikens genusgränser : den kvinnliga rösträttsrörelsen och kampen för kvinnors politiska medborgarskap 1902-1921
Vem får rösta i ett demokratiskt samhälle
Partierna och 1885 års landtdag : strödda reflexioner. [1]
Kvinnokrav i manssamhälle : rösträttskvinnorna och deras metoder som opinionsbildare och påtryckargrupp i Sverige 1902-21
Allmän rösträtt nittio år
Tal och skrifter. IV : kampen om demokratin II
Kampen för allmän rösträtt : en fullständig historik och förklaring öfver rösträttsfrågan från början till närvarande tid, utarbetad för svenske medborgare
Nutidsfrågor : uppsatser i reliogiösa och sociala ämnen
Rösträttsstatistik : bidrag till belysande af rösträttsfrågan i borgareståndet
Männen, kvinnorna och rösträtten : medborgarskap och representation 1723-1866
Partierna och 1885 års landtdag : strödda reflexioner. 2, Polemiskt
Rösträtten vid valen till borgarståndet 1879-1906
1985-års vallagskommitté:s betänkande
Könspolitiska nyckeltexter. 1, Från äktenskapskritik till sexualupplysning 1839-1930
Kvinnosyn och kvinnopolitik : en studie av svensk socialdemokrati 1880-1910
Kvinnorna som samhällets beslutsfattare : hundra år av rösträtt
Blandade ämnen. N:o 2
Parti uttalanden i kvinnornas rösträttsfråga : anföranden hållna i Stockholm i september 1908
Rösträtten vid kommunala val
Finlands riksdag 100 år. 4, Kvinnorna i riksdagen
Kvinnorösträtt : ett föredrag af Daniel De Leon, under auspicier af New Yorks Socialistiska Kvinnoklub, i Cooper Union, New York, Maj 1909
Rösträtt till salu : det nya hotet mot demokratin?
Hvarför skola kvinnorna vänta? : föredrag om den kvinliga rösträtten hållet i Stockholm den 23 november 1905
Rösträtt med förhinder : rösträttsstrecken i svensk politik 1900-1920
Om den politiska rösträttens utvigding och röstskalans sänkning
Medborgarskap och rösträtt
Alla med - men huru?
Kvinnors röst och rätt
USA:s selektiva rösträtt
Kvinnorösträttens historia i främmande länder : i kortaste sammandrag
Kvinnorösträtten på Nya Zeeland
Närdemokrati i kris
Kvinnans rösträtt och medborgarorganiseringen
Skrifter utgivna av centralstyrelsen i landsföreningen för kvinnans politiska rösträtt : föredrag vid L. K. R:s årsmöte i Gävle 1908
Tillbaka till henne
För freden och rösträtten : kvinnorna och den svensk-norska unionens sista dagar
Annie Furuhjelm : från herrgårdsfröken till kvinnosakskvinna
Suffragetterna i England
Valfrid Palmgren (1877–1967) var en imponerande person: folkbildare, bibliotekspionjär, språkvetare och feminist. Hon var den första kvinnan som anställdes på Kungliga biblioteket, en av de första kvinnorna i Stockholms stadsfullmäktige, hon startade det första svenska barnbiblioteket och var den första kvinnliga lektorn vid Köpenhamns universitet. Valfrid Palmgren var dotter till Karl Edvard Palmgren, som startade Palmgrenska samskolan i Stockholm. Hon disputerade i romanska språk i Uppsala och fick 1909 i uppdrag att göra den statliga utredning som fick en avgörande betydelse för de svenska folkbiblioteken. Två år senare gifte hon sig med Jon Munch-Petersen och flyttade till Köpenhamn. Där levde hon sedan ett långt och verksamt liv. Författarna skildrar utifrån olika infallsvinklar. Valfrid Palmgrens liv och verk med tonvikt på åren i Sverige. Palmgrenska samskolan, bibliotekssituationen i Stockholm, debatten om barns läsning och Stockholms barn- och ungdomsbibliotek är några av de teman som tas upp. Lena Lundgren har varit barnbibliotekarie och utvecklingsledare vid Regionbibliotek Stockholm. Mats Myrstener är biblioteksforskare och bibliotekarie vid Arbetarrörelsens arkiv och bibliotek. Kerstin E. Wallin har forskat i pedagogikhistoria och folkbildning.
Rätt eller orätt : kvinnorna, arbetarrörelsen och rösträtten : ett inlägg
Den internationella kvinnliga rösträttsalliansens sjätte kongress i Stockholm 12-17 juni 1911.
Utlänningars rösträtt i kommunala val : en jämförelse mellan Sverige och Tyskland
80 år rösträtt för kvinnor
Nya nutidsfrågor : politiskt och kyrkligt, kvinnligt och okvinnligt
Kvinnorna och rätten : från stormaktstid till rösträttstrid
Historiska paralleller och framtidsscenarier
Studentföreningen Verdandis småskrifter 228 - 237.
Kvinnornas rösträtt i skilda länder
Att leva och bo som inflyttad på Åland : utomnordiska erfarenheter av åländskt samhällsliv
Den representativa demokratins genombrott i Finland
Kvinnor får röst : kön, känslor och politisk kultur i kvinnornas rösträttsrörelse
Kvinnorösträttens historia i de nordiska länderna : i kortaste sammandrag
Allmän och lika rösträtt i Finland 90 år
Vår rättmätiga plats : om kvinnornas kamp för rösträtt
En "skammens dag" : folket belägrande Ständerhuset för 40 år sedan
Kommissionens för utredning av nordisk kommunal rösträtt och valbarhet betänkande
Partipolitiken och kvinnornas rösträttsfråga
Statsintresset och kvinnans rösträtt
Om dotterbolags rösträtt
Ann Margret Holmgren : den kvinnliga rösträttens agitator
Folket, yxan och orättvisans rot : betydelsebildning kring demokrati i den svenska rösträttsrörelsens diskursgemenskap, 1887-1902
Tal och skrifter. VIII : stridsfrågor inom arbetarrörelsen
Martha och rösträtten
Tal och skrifter. III : kampen för demokratin I
Varför böra männen arbeta för kvinnans politiska rösträtt? : föredrag vid offentligt möte å Industrihotellet i Kristianstad 13.4.1916, anordnat av F.K.P.R.och M.F.K.R
På marsch mot demokratin : från hundragradig skala till allmän rösträtt (1900-1920)
Går kvinnorösträttsrörelsen framåt? : tal av Carrie Chapman Catt vid en internationella kvinnorösträttsalliansens VI:te kongress i Stockholm den 12 juni 1911 jämte en kort biografi över Mrs. Catt av Ezaline Boheman
Kön och politik : 100 år av kvinnlig rösträtt i Finland
Också 16-åriga röster har rätt?
Förhandlingarna vid Finsk qvinnoförenings möte den 7-9 jan. 1892.
I kamp för demokratin : rösträttsrörelsen i Sverige 1886-1900
Bolagsstämma
Efter rösträtten : kvinnors utrymme efter det demokratiska genombrottet
Det sociala och politiska samarbetet mellan män och kvinnor i Finland
