http://www.yso.fi/onto/yso/p9792 tvångsföreställningar
tvångsföreställningar tvångsföreställningar tvångstankar
Gorsky : en kärlekshistoria
Om och om och om igen : att behandla tvångsproblem med KBT - en vägledning för behandlare
Fri från tvång : steg för steg med kognitiv beteendeterapi : [en självhjälpsbok]
En shopaholics bekännelser
Första boken med kommissarie Adamsberg. Paristidningarna rapporterar sedan flera månader tillbaka om ett underligt fenomen. Någon ritar stora cirklar på trottoarer runt olika vardagliga föremål och skriver en mystisk fras bredvid. Kommissarie Adamsberg anar oråd. Mycket riktigt hittas snart en mördad kvinna i en av cirklarna
Vissa föddes perfekta och andra som jag : Anna Johansson
Gömda kroppar
Lågor av hat : [psykologisk thriller]
Betraktaren
När tankar blir till tvång : barn och ungdomar med tvångssymptom
Jag vet var du bor
Tvångssyndrom/OCD : nycklar på bordet
Den stygga flickans rackartyg
Till döds
Första boken med kommissarie Adamsberg. Paristidningarna rapporterar sedan flera månader tillbaka om ett underligt fenomen. Någon ritar stora cirklar på trottoarer runt olika vardagliga föremål och skriver en mystisk fras bredvid. Kommissarie Adamsberg anar oråd. Mycket riktigt hittas snart en mördad kvinna i en av cirklarna.
Andrew Marlow är en framgångsrik psykiater i Washington DC. Han lever ett ensamt, perfekt välordnat liv och delar sin tid mellan arbetet och sitt brinnande konstintresse. Hela hans tillvaro rubbas när han får den omsusade konstnären Robert Oliver som patient. Oliver är karismatisk och oberäknelig, ett geni som ständigt skapar kaos och sviker alla i sin närhet. Efter ett psykiskt sammanbrott då han attackerade en impressionistmålning på National Gallery of Art togs han in för vård, men han vägrar att prata med sin psykiater. Marlow är från början bara frustrerad, men snart fascinerad. Och till sist besatt av att hitta lösningen på sin patients gåta. Han söker svaren i Robert Olivers tidigare kärleksförhållanden, men den stora frågan är: Vem är kvinnan som alltid finns med på hans målningar? Svantjuvarna är en oförglömlig roman om konst, besatthet och kärlek som överskrider alla gränser, en svindlande resa genom tid och rum.
Svindlande höjder
"Bara en gång till ... bara en .." : en studie om personalens upplevelser i bemötande av patienter med tvångssyndrom
Svek : psykologisk thriller
Författaren berättar om sitt passionerade sökande efter världens bästa matupplevelser. Det handlar om rätterna, dryckerna, restaurangerna, människorna och smakerna som får honom att spendera miljontals kronor i jakten på den ultimata smakkicken. Om ett möjligt sätt att leva vidare trots tillvarons svarta underströmmar
Vådan av att vara Skrake : roman
En shopaholic får en syster
Första delen i en trilogi. När litteraturstudenten Anastasia Steele intervjuar den framgångsrike entreprenören Christian Grey blir hon både attraherad och skrämd. Senare inleder de en passionerad kärleksaffär. Ana lär sig mer om sina egna begär, samtidigt som hon lär känna de mörka hemligheter som Grey döljer för omvärlden
En medelålders man tar med sin tolvåriga styvdotter på en resa genom USA. Han utnyttjar henne sexuellt. Boken utkom 1955, översattes till svenska 1957. Nyöversättning av Aris Fioretos.
Fri från oro, ångest och fobier : råd och tekniker från kognitiv beteendeterapi
Råttmannen : ett fall av tvångsneuros
Du tillhör mig
Första gången jag såg dig
Besatt : en bok om att vara passionerad, men också om passion som gått överstyr
Jag var Dora Suarez
Svantjuvarna
Tänk om jag är knäpp? : om ångest, panik, fobier och tvångstankar
Fjärilar i magen : behandlingsmetoder vid rädsla, panik och andra ångesstillstånd
Vådan av att vara skrake : roman
Cirkeltecknaren : deckare
Må döden sova : spänningsroman
Bunny Munros död
Svart som ebenholts
Tionde boken med kriminalintendent Roy Grace. Red Cameron träffar charmige och rike Bryce Laurent via dejting på nätet och hon blir omedelbart attraherad av honom. Men Bryces mörka sida börjar snart visa sig. Han har för avsikt att förstöra allt och alla Red någonsin känt och älskat och till sist henne. Grace måste hindra honom.
Pojken som inte kunde sluta tvätta sig : om tvångshandlingar och deras behandling
Food junkie : livet, maten, döden
Död som du
Tills döden för oss samman
Rebecka Blomwood reser tillsammans med pojkvännen Luke till New York. Där får hon svårt att leva upp till sitt nya motto "köp bara det du verkligen behöver". Fristående fortsättning på En shopaholics bekännelser
Tecken till kärlek
Forts. på Projekt Rosie. Don Titelman har gift sig med Rosie och de har flyttat till New York där båda forskar. Don har svårt att passa in i sociala sammanhang och försöker desperat upprätthålla sitt strukturerade liv. Så meddelar Rosie att hon är gravid. För Don blir det nästan oöverstigligt att förbereda sig på föräldraskapet.
Grey : [femtio nyanser av honom enligt Christian]
Besökaren : spänningsroman
Glöm inte att låsa
Tredje boken med kriminalkommissarie Maria Wern som här dras in i ett fall där en privat provrörsklinik, ledd av den ryktbare Per Göthe, spelar en central roll. Om barnlöshet, konstgjord befruktning, läkaretik och kloning.
I väntan på en jordbävning : roman
Åttonde boken med kriminalinspektör Roy Grace. Den världskända popstjärnan Gaia återvänder till sin hemstad Brighton. Hon har fått huvudrollen i en Hollywoodfilm, men avundsjuka och sjuklig idolisering utgör ett ständigt hot. Grace får i uppdrag att vakta Gaia med sitt liv samtidigt som han leder en mordutredning.
I långa loppet
Alla namnen
Innan frosten
Kärt barn
