http://www.yso.fi/onto/yso/p9795 valbarhet
valbarhet valbarhet
Delbetänkande / av en av kyrkostyrelsen 24.11.1983 tillsatt kommission : 2 : Revidering av stadgandena rörande församlingsval, sänkande av valbarhetsåldern vid kyrkliga val
Reflektioner över språkliga aspekter i internationell rättspraxis
Valbarheten svårknäckt nöt : vem får bestämma i kommunen?
80 år rösträtt för kvinnor
Valbarhet och hemkommun
Rösträtt och valbarhet vid val till Europarlamentet
Valbarhet till kommunfullmäktige - Del 1.
Valsystem och representationseffekter : en jämförande studie av 25 länder
Allmän och lika rösträtt i Finland 90 år
Valbarhet till kommunfullmäktige - Del 2.
Den representativa demokratins genombrott i Finland
Några ord till försvar för det hvilde representationsförslaget
Valbarhet och moraliskt jäv
Ledande ställning
