http://www.yso.fi/onto/yso/p9793 störningar i känslolivet
störningar i känslolivet störningar i känslolivet
Lev som du vill och inte som du lärt dig : (förstå och förändra dina livsteman)
Goda relationer är bra medicin
Känslans intelligens : om att utveckla vår emotionella kapacitet för ett tryggare och mänskligare samhälle
Vredens pedagogik : om arbete med barn och föräldrar i utsatta familjer
Att hantera traumarelaterad dissociation : färdighetsträning för patienter och deras terapeuter
Klinisk barnpsykologi : utveckling på avvägar
Nervositet och uppfostran : fyra föredrag
Depressionsskolan : lär dig att förebygga och hantera depression : arbetsbok
Barns symbolspråk : att förstå och hjälpa barn med emotionella störningar
Dödlig psykiatri och organiserad förnekelse
Sett med barns ögon : att förstå sig själv och andra
Välkommen till Amerika
Kris och utveckling : en psykodynamisk och socialpsykiatrisk studie
I Välkommen till Amerika möter vi en familj på randen till katastrof. Det är nu länge sedan flickan slutade prata. Alla har vant sig. Mamman, skådespelerskan, och brodern, som spikar igen sin dörr och kissar i flaskor. Alla vill de vara ifred. Samtidigt längtar de ofantligt mycket efter varandra. Den döda fadern kan plötsligt sitta i flickans säng när hon kommer hem från skolan. Bara flickan vet att hans död är hennes skuld. Vi är en ljus familj, upprepar mamman. Men flickans mörker sipprar in under dörrspringor och rinner ur kranarna i badkaret. Frågan om vem som är starkast finns där hela tiden. Och en kärlek så stark att den hotar att slå dem sönder och samman.
Flodhästen i vardagsrummet : om medberoende och om mötet med barnet inom oss
Borderline personlighetsstörning : Uppkomst, symptom, behandling och prognos
Utagerande och inåtvända barn : det pedagogiska samspelets möjligheter i förskolan
En dold värld av lidande
Föräldraboken om adhd
Från apati till aktivitet : teori och behandling av flyktingbarn med svår psykisk ohälsa
Pappa, vad är schizofreni?
Melankoliska rum : om ångest, leda och sårbarhet i förfluten tid och nutid
En välmående utbildning : undervisnings- och fortbildningsmaterial om psykiskt välbefinnande för andra stadiets läroanstalter
Bot på naturlig väg : hjälp vid stress, ångest och depression
Barn med känslomässiga problem
Själens hälsa och de mänskliga relationerna
Det är aldrig för sent att få en lycklig barndom
Brott och minne : berättelser om grova brott i känslo- och minnesperspektiv
Lilla stjärna
En stor och en liten ärborta : kristerapi med en tvåårig pojke
Bryt det sista tabut : mental ohälsa ut ur garderoben!
Skadad : Den sanna berättelsen om ett bortglömt barn
Flyktens barn : medkänsla, migration och mänskliga rättigheter
Det ondas väsen
När perfekt inte duger : [strategier för att hantera perfektionism]
Psykiatri för primärvården
Empati hos vuxna som möter barn med särskilda behov
Kärlek, skuld och gottgörelse : Melanie Klein i urval och med introduktioner
Borta bäst
Kärlekens roll : hur känslomässig närhet formar spädbarnets hjärna
Den unika speciallärarkompetensen? : några speciallärares uppfattninggar om relationen till emotionellt och socialt missgynnade ungdomar
Ansiktet bakom masken - om att vara borderline : en berättelse byggd på dagboksanteckningar och egna erfarenheter
Lilla Stjärna
Själens läkarbok : handledning i mentalhygien för envar
Lekfullt föräldraskap
Hotande närhet : om borderlinerelationer
Flyktens barn - medkänsla, migration och mänskliga rättigheter
Att tämja en vulkan : om emotionell instabilitet och självskadebeteende
Nu mår jag bättre : vägar ut ur depressioner och livskriser
Snällfällan : att bryta med känslomässigt ätande
Lässvårigheter och emotionell störning
