http://www.yso.fi/onto/yso/p9799 djurskador
djurskador djurskador skador orsakade av djur
Sitona lineatus (L.) - Skadegörare i ärter
Överlevnaden hos potatiscystnematoden (Globodera rostochiensis och G. pallida) vid passage genom matsmältningskanalen hos nötkreatur och svin, samt vid lagring i gödsel
Växtskadegörare i alternativt och konventionellt odlat korn 1985
Biologisk och integrerad bekämpning av skadedjur i krukväxter
Växtskyddshandbok
Skador på barrträd
Faktabilderbok för barn om småkryp som kan finnas i hemmet. Bl.a. om silverfiskar, mjölbaggar och mal och om hur dessa lever och vad de gör.
Pandemis cerasana (Hb) (Lepidoptera, Tortricidae): Temperaturberoende utvecklingshastighet och bestämning av larvstadium i fält
Vinterkatastrofer inom renskötseln i Finland: förluster och deras förebyggande
Landtmannens vänner och fiender bland djuren, eller hvilka äro de djur, som landtmannen bör skona och skydda, och hvilka förebygga och förhindra skador af insekter och gnagare på åker och äng, i trädgård och i skog
Skydda grödan
Berättelse öfver med understöd af landtbruksstyrelsen sommaren 1894 värkstälda undersökningar beträffande ängsmasken och andra skadeinsekter
Skador på äpplen vid inlagring : en enkel bestämningsnyckel för identifiering av skador på äpplen, att användas för uppföljning av bekämpningströsklar, prognoser och varningar
Patotyper av stråsädescystnematoder, Heterodera spp., i Sverige : resultat från patotyptester utförda 1981-1988
Tulpaner : historia, odling, drivning, sjukdomar, skadedjur : 15 års försök och forskning med hänsyn till svenska förhållanden
Handbok för växtinspektörer
Besprutning av fruktträd och bärbuskar
Trädgårdsväxternas sjukdomar och skadedjur
Trädgårdens skadedjur : handbok för landtbrukare och trädgårdsodlare. I. Insekter
Äppelodling - integrerad bekämpning : försök med integrerad skadedjursbekämpning i äppelodling i södra Sverige 1973-79
Skadegörare i energiskog av Salix
Skadedjur i hus och hem
Vattensorken dödade granplantor
Skadegörare i skogen : svampar, insekter, ryggradsdjur
Kustbefolkningen och gråsälen i Kvarken : handlingsplan för bevarandet och nyttjandet av gråsälsbeståndet i Kvarken
Sorkar och möss : deras skadlighet, fiender och utrotningsmedel
Olika sätt att skydda plantskogen mot älgskador
Biodling med varroakvalster
Onkel Sam i krig med naturen
Rädda plantor efter rådjuren
Vinterutfodringen viktig - minskar skogsskadorna
En bok om skogens hälsa : skogsskador och bekämpning av dem
Skadedjur och snyltgäster i hus, hem och förråd
Bladlöss, predatorer & ogräs - ett fältförsök
Skadedjur och parasitsvampar på sockerbeta i bördighetsförsöken
Lantbruksarkitekten Charles Emil Löfvenskiöld 1810-1888
Växtskydd för åkerväxter
Svar på frågan huru kunna maskar, som göra skada på frukt-träd, medelst blommornas och löfvens affrätande, bäst förekommas och fördrifvas? : Hvilken Fråga, af Kongl. Vetensk. Academien Blef upgifven, år 1762
De för träd och buskar nyttiga och skadliga insekterna jemte utrotningsmedel för de sednare : en handbok för skogshushållare, trädgårdsodlare och jordbrukare
Biologiskt växtskydd i trädgården
Klövviltsskador i plantskog kan förebyggas
Sjukdomar och skadedjur på sockerbetan : för Sverige bearbetad upplaga av: Rodfrugternes sygdomme og skadedyr
Tall är älgens vintermat
Betydelsen av åkerkantens flora för skadeinsekter och deras naturliga fiender
Sjukdomar och skadedjur på våra lantbruksväxter
Dyra matgäster i skärgårdsmiljö
Från silverfisk till hälsorisk : skadedjur och åtgärder i samlingar
Odlingsstruktur och skadegörarförekomst i oljeväxter
Våra snyltgäster : inomhus och i ladugården bland insekter och spindeldjur
Nunnan i Sverge åren 1898-1900 : berättelse öfver en till Södermanland företagen resa för studiet af nunnan, hennes skadegörelse å skogarna samt medlen för hennes bekämpande, äfvensom ett kort tillägg rörande tallspinnaren och tallflyet
Skogsbruk och viltskador på Åland
Jägar Stark berättar för Arne
Kort underrättelse om skandinaviska insekters allmännare skada och nytta i hushållningen : en handbok för landtbrukare och naturforskare
Trädgårdens skadedjur
Biologisk bekämpning i växthus
Chemico-entomologisk undersökning om sättet at utrota och förminska sädes-masken, med vederbörandes samtycke, under Kongl. oecon. directeurens chemie-professorens och ledamotens af Kongl. Svenska Vetenskaps Academien herr Pehr Adrian Gadds inseende, utgifvit och försvarat såsom et academiskt lärdoms-prof af Otto Reinhold Bökman, Pet. s. tavast-finne. I Åbo Academiens öfre lärosal, på vanlig tid f. m den 8 Maji 1762.
Skadedjur och andra gäster inomhus
Svenska jordbrukets bok : illustrerad handbok för jordbruket och dess binäringar. Kulturväxterna och djurvärlden : en handbok om gagnväxterns fiender bland djuren och om människans åtgärder för att bekämpa dem eller stävja deras härjningar på åkern, i trädgården och i skogen
Älgskador i plantskogar : ersättning söks nästan enbart av österbottningar
Skadeinsekter på växande grödor och lagrade lantbruksprodukter
Sygdomme og skadedyr i landbrugsafgrøder : 112 farvetavler med billedtekst
Skadeinsekter i trädgården och på fältet : en kortfattad handbok för trädgårdsodlare och landtmän
Anwisning om särskilda godkända sätt till skadedjurs fångande och fällande
Fjärilslarver i kål utvärdering av metoder för prognos och varning
Trädgårdens vänner och fiender : tips och råd för naturlig balans mellan nyttodjur och skadedjur
Skadegörare i skogen : klimat och föroreningar, svampar, insekter, ryggradsdjur
Bonniers stora verk om jordens djur. 16, Djurekologi
Knipa och storskrake : kärkomna strandgäster
Människan och småkrypen : våra bästa vänner, våra värsta fiender
Vad kostar en älg? : en beräkning av älgstammene värden och kostnader
Växtdoktorn : Handledning i kampen mot trädgårdens sjukdomar och skadedjur
Mördarsniglar : lär känna dina fiender
Viltskador och skogsbruk
Växtskyddsnotiser
Utkik på insektfronten : Med illustrationer av författaren
Nematoder på växter
Litteratursammanställning och kemiskt bekämpningsmedelsförsök, lilla kålflugan, Delia radicum (L.)
Kort och enfaldig afhandling om den så kallade gräs- eller ängsmasken, samt des förekommande och utödande, med wederbörandes samtycke, under oecon. profess. och Kongl. Swenska Wetenskaps Acad. samt Ups. Wet. Societ. ledamots, nu warande rectoris magnifici, hr. Pehr Kalms inseende, uti et academiskt försök utifwen och förswarad af Daniel Alcenius, Satacundensis. I Åbo Academies öfre lärosal på wanlig tid för middagen, den 25 Junii 1766.
Vinbärsbarkgallmyggan (Resseliella ribis) - biologi och bekämpningsmöjligheter
Tejp skyddar plantor mot skador av rådjur
Tillväxtförsök med senapsbladlus, Lipaphis erysimi spp pseudobrassicae, på somatiska hybridermellan Brassica napus och Eruca sativa
Svårt att känna igen skador av rådjur
Nyttoträdgårdens fiender i färg : skadedjur och sjukdomar på frukt, bär och grönsaker
Snart slut på ersättningar för rådjursskador
Bekämpning av skadedjur inomhus : översättning
Problem med rådjursskador
Växtskyddsmedel 2012
Växtsjukdomar och skadedjur
Kryp i skåp och skafferi
Skadedjur och nyttodjur i frilandsgurka
Enkla metoder att skydda plantskogen
Icke-kemisk bekämpning i stråsäd och oljeväxter
Lantbruksväxternas fiender och vänner : bland de lägre djuren
Från rovdjurstider i Lappträsk : livsteckningar och hembygdsminnen. 1
Biologisk bekämpning av skadedjur
Växtskyddsmedel 2011
Älgens vinterfoder : tillgång och utnyttjande
Ekonomiska studier av nytta och risk vid bekämpning av växtskadegörare
Oljeväxternas skadedjur
Växtskydd i trädgård
Minimerad användning av kemiska bekämpningsmedel i trädgårdsodlingen : sammanfattning av nuläget samt förslag till nya program och projekt
Objudna gäster : om fästingar, löss och annan ohyra
Effekten av deltametrin på havrebladlusens (Rhopalosiphum Padi L.) reproduktionsförmåga i växthus, samt på spindeltätheten i fält
Välfungerande ersättningssystem ger positivare inställning till rovfåglar
Trädgårdsväxternas fiender och vänner bland de lägre djuren
Att föra bort eller bruka ner halmen påverkar mullhalt, daggmaskar och skadedjur : undersökningar i långliggande försök i Skåne = To remove or to incorporate straw affects organic matter, earthworms and pests : studies in three long-term field experiments
