http://www.yso.fi/onto/yso/p979 substitutionsterapi
substitutionsterapi substitutionsterapi
Patienten i hälso- och sjukvården
Statsmakten och äganderätten : samernas egendomsskydd, markägarens självrisk, engångsskatt och grundlagen
Substitutionsbehandlingens genombrott i Finland
Nystart med naturliga hormoner
Män och testosteronbehandlingar
Reform på recept : delbetänkande
Hormoner eller naturmedel? : vid klimakteriebesvär
Behandling med estrogen - vad skall man tro?
Ett renodlat näringsförbud : betänkande
Finlands krigsinvalider : resumé av verket Suomalainen sotainvalidi
Mannens övergångsålder
Island - trollens och tandtrollens ö
Nytta och fördärv : socialt arbete i kritisk belysning
Patientskadelagen i praktiken
Sammanfattning (s. 9-13).
Betänkande avgivet av Kommissionen för frågor om rättsskydd inom hälsovården. 1, Förslag till patientskadelag
På avdelningen för etnografi
Personaljuridik
Rätten till ersättning för kostnader för vård i annat EES-land : en översyn
Den nya läkemedelsförmånen : bilagedel
Integritetsskyddet i informationssamhället 1 : rättelse och skadestånd, patientuppgifter i personregister : delbetänkande
Läkemedelsskada som ersätts
Substitutionsvården, på gott eller ont?  : En litteraturstudie som tangerar substitutionsvårdens användningsområden och riskfaktorer
Skördeskadeskydd för trädgårdsnäringen : slutbetänkande av utredningen om skördeskadeskydd för trädgårdsnäringen, m. m.
Ett år med betalningsansvar : betänkande av Betalningsansvarskommittén
En inblick i den finska missbrukarvården : medicinsk och icke medicinsk vård
Egen iakttagelse av läkemedelsbiverkning : tibolon och karpaltunnelsyndrom
"Bra att det är möjligt att komma framår i livet då man ska ta ansvar för en annan" : / substitutionsvård under graviditeten -en inkörsport till ett drogfritt moderskap?
Patientens rätt
Skadestånd för kränkningar av patienters självbestämmanderätt i det personrättsbaserade medicinalrättsliga systemet
Sammanfattning (s. 13-27).
Läkemedelsförmånen
Östrogen minskar risk för plötslig död
Substitutionsvården, på gott eller ont? : en litteraturstudie som tangerar substitutionsvårdens användningsområden och riskfaktorer
Rätt till sjukvårdsförmån och återbetalning av kostnader : ett nordiskt EU-perspektiv
Nytt ersättningssystem för rovdjursrivna renar : fusk ska stoppas
Om läkaransvar : några avgöranden av medicinalväsendets ansvarsnämnd rörande anestesiologiska komplikationer
