http://www.yso.fi/onto/yso/p98 vårdnad om barn
vårdnad om barn vårdnad om barn
Skiljas : barnen berättar
Omhändertagande, förebyggande åtgärder och flyttningsförbud : några principiella tillämpningsproblem för den nya sociallagstiftningen
Några internationellt process- och privaträttsliga problem i frågor som rör vårdnad om barn och umgängesrätt
Sekretess och anmälningsplikt i barnomsorg och skola
Konsensus : förutsättning eller belastning för gemensamt föräldraansvar
Sammanfattning.
Barnens ställning vid äktenskapsskillnad : gemensam vårdnad efter skilsmässa
"Orons och förtviflans gerningar" : ogifta kvinnors vånda för havandeskaps och barnsbörds skull : Stockholmsförhållanden 1887-1901
Barnet och rätten : en undersökning om barns processrättsliga ställning i omhändertagandemål, vårdnadsmål och verkställighetsmål. D. 2, Bevisning
Sammanfattning (s. 11-16).
Föräldrabalken : en kommentar. Del 1, 1-13 kap
Barnet mellan två föräldrar : insatsen kontaktperson i umgängestvister
Hjälp barnet : rapport
Kompletterande bestämmelser till Bryssel II-förordningen
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2013 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2013 = Psychiatric specialist medical care 2013
Flickan som dök ner till jordens mitt
Eduard Brendlers opera RYNO : källkritik, analys, edition
Utövandet av barns rättigheter i familjerättsprocesser
Verkställighet : dokumentation av en konferens på Sätra Bruk, 1988
Internationella förmynderskapsfrågor : betänkande
Vårdnad och underhåll 1989 = [Guardianship and maintenance] 1989.
Föräldrarskap i rättslig belysning
Vårdnad, boende och umgänge : betänkande
Föräldrabalken : en kommentar. Del 1 - 2
God man för ensamma flyktingbarn
Att skilja barn från föräldrar : den sociala, barnpsykiatriska och rättsliga arbetsprocessen vid omhändertaganden
Familje- och kvarlåtenskapsrättens grunder
Familjeorienterad barnhälsovård
Gemensam vårdnad för ogifta föräldrar samt en språklig och redaktionell översyn av 6. kap. föräldrabalken
Sammanfattning (7-12). - Summary (s. 13-19).
Gemensam vårdnad - vad döljer man med barnets bästa?
Mamma och pappa inför rätta
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2012 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2012 = Psychiatric specialist medical care 2012
Barn som patient : första mötet inom akutvården
Barnets bästa vid skilsmässa : handbok för socialväsendet
Vårdnad, boende och umgänge
Ersättning för vård av handikappade barn
Bidragsförskott
Vårdnadstvister - med fokus på vårdnaden och motiveringen av denna samt beslutsgrunderna vid valet av vårdnadsform
Barnet och barnomsorgen : bilden av barnet i ett socialpolitiskt projekt
Underhåll till barn och make
Fotografisamling om förberedelser för den väntande mamman och skötsel av den nyfödda.
Om konventionen om de civila aspekterna på internationella bortförande av barn och dess tillämpling i högsta domstolen
Vårdnad och omgänge
Vårdnadstvister : en rättssociologisk studie av tingsrätts funktion vid handläggning av vårdnadskonflikter med utgångspunkt från barnets bästa
Allmogens barnasyn i det agrara Finland och överhetens vantolkningar av densamma
Sammanfattning (s. 9-10).
Barnets bästa i ett mångkulturellt Sverige : en rättsvetenskaplig undersökning
Parallella processer : en rättsvetenskaplig studie av riskbedömningar i vårdnads- och LVU-mål
Alkoholism : en behandlingsbar familjesjukdom
Familjestöd, familjebegrepp och underhållsskyldighet mot barn i de nordiska länderna : rapporter från det 10. nordiska familjerättsseminariet, i Uppsala den 6-7 mars 1995
Sociala utredningar om barn : en rättssociologisk studie av lagstiftningens krav, utredningarnas argumentationer och konsekvenser för den enskilde
Föräldrabalken : en kommentar, D. 1, 1-13 kap
Fortsatt föräldrar : om ansvar, ekonomi och samarbete för barnets skull : betänkande
Vårdnad, boende och umgänge : bestämmelserna i föräldrabalken och näraliggande regler
Vårdnad och vårdnadstvister
En jämförelse mellan regler om underhållsskyldighet mot make och barn i svensk och finländsk rätt
Socialarbetaren som utredare vid vårdnadstvister
Föräldrabalken : en kommentar
Sammandrag (s. 12-13, s. 18-19).
Barn i familjer med missbruksproblem
Underhållsbidrag till barn
Barnets rätt och bästa : en studie i barnavårdsmannaverksamheten i Stockholm
Barnets rättigheter och samhällets skyldigheter : lagar och regler
Skilsmässa och föräldraskap
Barnet och rätten : en undersökning om barns processrättsliga ställning i omhändertagandemål, vårdnadsmål och verkställandemål. Del 1, Myndigheternas och domstolarnas handläggning m.m
Barnets bästa : om barns rättsliga ställning i familj och samhälle
Vårdnad, boende, umgänge : barnets bästa, föräldrars ansvar : betänkande
Förmyndare, förvaltare och gode män
Barn som aktörer - en slutpunkt
Barnrättens grunder
Barnrådgivningen som stöd för barnfamiljer : handbok för personalen
Underhållsstöd till barn till särlevande föräldrar
Förlikningsförfarandet i ärenden gällande vårdnad och umgängesrätten om barn
Skilsmässobarn berättar : reflexioner kring upplevelser och behov i samband med föräldrars skilsmässa
Barns röster i vårdnadstvister : om verkställighet och professionellas riskbedömningar
Föräldraansvar i välfärdsrätten : om vårdnad, vårdnadstvister och barnskydd
Omsorg om barn och ungdom
Beslutanderätt vid gemensam vårdnad m.m. : betänkande
Föräldrars samtycke till adoption, m.m
Föräldrabalken : en kommentar. Del 2, 14-21 kap. och internationell föräldrarätt
Barnets rätt till båda föräldrarna
Barnets rätt. 3, Om barn i vårdnadstvister - talerätt för barn m. m. : delbetänkande av Utredningen om barnens rätt
Sammanfattning (s. 25-40).
Ifrågasatta fäder : olika bilder av fäder till socialt utsatta barn
Sammanfattning (s. 5-8).
Sammanfattning på engelska med titeln: Children's voices in custody disputes : about enforcement and professional's risk assessments.
Barn och föräldrar
Stärkt rättsskydd för barn i gränsöverskridande fall
Föräldrabalken och internationell föräldrarätt
Barn som patient : Första mötet inom akutvården
Föräldrabalken : en kommentar. D. 2, 14-21 kap. och internationell föräldrarrätt
Delad omvårdnad av barn
Sammandrag.
Tillsyn över barn : en studie i föräldrarätt, skadeståndsrätt och straffrätt
Förberedelser för den väntande mamman samt skötsel av den nyfödda (1981)
Faderskap, vårdnad, adoption
Skiljas - men inte från barnen
Olovligt bortförande och andra övergrepp mot barn
Finska krigsbarn : en kvalitativ studie
Mias hemlighet
Vårdnadshavaren : rättigheter -skyldigheter och barnets självbestämmanderätt
Etik i vården : forskning för vardagen
När vuxna möter pojkar i skolan : insyn, inflytande och social relationer
