http://www.yso.fi/onto/yso/p9805 säkerheter (ekonomiska alster)
säkerheter (ekonomiska alster) garantier garantier säkerheter (garantier) garantier (säkerhet)
Finansiella säkerheter
Panträtt
Kreditsäkerhet i lös egendom : sakrättsliga spörsmål
Intellektuella resurser som kreditsäkerhet : en förmögenhetsrättslig undersökning
Kreditsäkerhet i byggnader på annans mark
Civilrättens integration ur nordisk synvinkel
Upptagning och värdering av garantiavsättningar för onoterade byggnads- och båtbyggnadsföretag i Finland
Sammanfattning.
Kreditsäkerhet i fakturafordringar : en förmögenhetsrättslig studie
Byggnadskreditivet : som säkerhet vid uppförandet av byggnader
Sammafnattning (s. 17-33).
Affär eller välgörenhet : tillkomsten av 1898 års pantförordning
Kreditsäkerhet i information
Kreditsäkerhet i fartyg
Självständiga bankgarantier : vad innebär de och när kan betalningskrav under dem vägras?
Borgensliknande säkerhetsrätter
Företagshypotek m.m. : en lagkommentar
Kredithandboken : Finansieringsformer, säkerheter och risker
Försäkringsbedrägerier : en kriminologisk kartläggning
Kombinering av projektfinansiering och värdepapperisering - strukturer och säkerheter
Skogens ekonomiska betydelse för det kombinerade jord- och skogsbruksföretaget : fallstudie av gotländska lantbruk
Rättsfallssamling i kredit- och säkerhetsrätt
Om skyddet av datorprogram och användningen av upphovsrätten till datorprogram som säkerhet
Internationell handel, betalning & finansiering : originalhandboken om riskhantering, valuta & betalning, remburser & garantier, exportstöd, kreditförsäkring & finansiering
Byggnad på annans mark som säkerhetsobjekt : en jämförelse mellan finsk och svensk rätt
Säkerhetsöverlåtelse de lege lata och de lege ferenda
Panträtt i fast egendom
Säkerhetsöverlåtelse enligt svensk rättspraxis
Finansierings- och säkerhetsarrangemang vid fartygsbyggning
Försäkringsgaranti : ett garantisystem för försäkringsersättningar : betänkande
Handpenning
Pantsättning av bankkonto till förmån för det kontoförande institutet : om denuntiationen som sakrättsligt moment
Finansieringsformen factoring : särskilt beträffande borgenärsskyddet ur finansierarens perspektiv
Borgenärsskyddet : om principerna för skyddet mot överlåtarens och pantsättarens borgenärer
Sammanfattning (lehdet 4-5).
Statsgarantier för investeringar i bostäder : en utvärdering av BKN-systemet : slutbetänkande
Finansieringsformers rättsliga reglering
Återpantsättning : Om pantsättning av pant och panträtt
Direktkrav vid 3pl-samarbeten : köparens möjligheter att göra rättigheter och ansvar gällande gentemot logistikern
Due diligence : garantier och undersökning vid olika avtalstyper
Kredit och säkerhet : lärobok i krediträtt
Finansiell leasing : om det finansiella leasingavtalets civilrättsliga innebörd och reglering
Sakrätt : avseende lös egendom
Tal : vid tilfälle af Förenings och och Säkerhets Actens firande i Åbo den 3:die april 1790, hållit i Kongl. Academiens öfre lärosal af Alexander Ingman docens i poësien
Tal, vid tilfälle af Förenings och säkerhets actens firande i Åbo den 3:die april 1790, hållit i Kongl. Academiens öfre lärosal af Alexander Ingman docens i poësien
Tal, hållit vid högtidligheten i Åbo, den 3 april 1791.
Borgen och säkerheter i lös egendom
Säkerhet vid fastighetsköp : om ställande och realiserande av säkerhet samt säkerhetsvärdering i kreditgivning
Att ta itu med fattigdomen : krediters och garantiers nya roll i svenskt bilateralt bistånd : slutbetänkande
Om företagshypotek
Avgörande faktorer vid kreditgivning för småbolag
Sakrättsliga moment och deras ekonomiska konsekvenser
... Sedan Kongl. Maj:t för : en ... grundlag antagit thess med riksens ständer slutne och faststäldte Förenings- och säkerhets-act ... så har ock Kongl. Maj:t funnit, at then bör uti the förut kungjorde och tryckte eds-formulairer på thet sättet inflyta ..
... Uti nådig skrifwelse af den 27. : sidstledne februarii, ... har Kongl. Maj:t ... förståndigat ... det Kongl. Maj:t ... funnit godt ... förordna, det domare ej skola meddela tredje upbudet å sådana egendomar, hwilka för erhållna lån ... pantsatta blifwit ..
Finansiering med fastigheter som säkerhetsunderlag : köp, pant, hyra och jordabalkens gränser
Om panträtt i rättigheter
Nordiska önskemål vid en integration av säkerhetsrätten
