http://www.yso.fi/onto/yso/p9800 bin
bin bin honungsbin
Boken om bina
Bisyssla : om bin, biodling och biprodukter
Biodlingsnäringens förutsättningar
Bin Ladin : ett familjedrama
Oheligt krig : den moderna terrorismens ekonomiska rötter
Religiös och politisk makt i Marocko : Abdessalam bin al-Arbi al-Ouazzani, sultanen och Frankrike
Bin till nytta och nöje
Nalle Puh och några bin
En bok om biodling där biodlaren följer och stödjer bisamhällets naturliga utveckling i samklang med naturen och där hänsyn tas till dess intelligens. Boken vänder sig både till nybörjare och redan etablerade biodlare. Den består av två delar - en som beskriver en ny syn på bisamhället och en praktisk handbok.
Nästa Rambo klev ut ur ett dataspel
Bevingat folk : binas liv
Angående bokföringen av bisamhällenas härstamning samt släktskapsberäkningar : drönarproducerande samhällen, avelsdrottningar och bruksdrottningar
Pollination av skogsbär
Biet : dess natur och vård : samt några drag ur bikännedomens historia
Honungsriket : barnens bok om bin
Islamiska staten
Lätta fakta om bin, humlor och getingar
Sällsynta husdjur och räddande eldsjälar om svenska lantraser
Den bästa bikupan : samt det enklaste, ändamålsenligaste och mest vinstgifvande sättet för biskötseln, enligt Dzierzons förfaringssätt
Bina får det allt svårare att överleva. Genom att vi i våra trädgårdar odlar rätt sorts blommor ger vi dem bättre förutsättningar. Om vi skaffar några bikupor gör vi även trädgården en tjänst. Författaren skriver om hur man tar hand om bin, om biodlaråret och de sociala binas liv i kuporna
Hur är det att vara... ett bi?
Döda Bin Ladin : Obamas hemliga krig
I bikupan : honungsbinas underbara värld
Bin mår bra på församlingens tak
Galen i insekter : en berättelse om småkrypens magiska värld
Pan apum, eller Afhandling om de örter, af hvilka bien hälst draga deras honung och vax; ingifven til k. vetenskaps academien, såsom svar på dess fråga, angående bi-skötsel
Rapport angående biavelsarbete och bikontrollen : sammanfattning av mina hittillsvarande arbeten inom biavelsområdet (1976-1989)
Tiger och Bi
Naturlig elektromagnetisk strålning vs. ny teknologi : hur går det för fåglar och bin?
Holgers honung och andra bi-saker
Lärobok i biodling : auktoriserad av Danmarks biavlerforening
Biväxter som alternativgrödor
Den bästa bikupan : samt det enklaste, ändamålsemligaste och mest vinstgifvande sättet för biskötseln, enligt Dzierzons förfaringssätt
Åländsk Bioding 1900?-
Noa och bina
Tolv böcker om lantbruk : en tvåtusenårig romersk lantbrukslära ; samt Liv, lantbruk och livsmedel i Columellas värld - Tolv artiklar av nutida svenska forskare
Boken om biavel och insemination
Humlor : alla Sveriges arter : så känner du igen dem i naturen - och i trädgården
Biet som inte ville dela med sig
Lille Tom och hans vän biet
Nalle Puh och honungsträdet
Delrapport av projekt biförgiftningar : en sammanställning av data från två bevakningsbigårdar i södra Sverige
Bin och biodling
Bin och bekämpningsmedel
Vart har bina tagit vägen?
Hos husdjuren : en dag på landet
Samarbeta med djuren : djurhållning i balans med naturen
Ingen lätt dag : en elitsoldats självbiografi
Handbok för biodlare
Blinka och det vilsna biet
Finlands biodlarförening 70 år
Boken om bina : för barn i åldern 7-10 år
Mina år med bin Ladens
Biodling med varroakvalster
