http://www.yso.fi/onto/yso/p980 hormonbehandling
hormonbehandling hormonbehandling hormonersättande vård
Blod, svett och tårar : en ilsken bok om östrogen
Egen iakttagelse av läkemedelsbiverkning : tibolon och karpaltunnelsyndrom
Grönt är skönt : miljösmart födelsekontroll
Klimakteriet : en uppdatering
Östrogen? : hormonbehandling eller naturliga alternativ
Palliativ strålbehandling
Östrogen minskar risk för plötslig död
Nystart med naturliga hormoner
ABC i läkemedelsbehandling
Män och testosteronbehandlingar
Galenos : introduktion till medicinska studier
Kvinnohälsa 40-70 år : ny medicinsk kunskap om hälsa, hormoner, vikt, motion, hjärta, cancerrisk, benskörhet, psyke och hud för kvinnor mitt i livet
Hormoner eller naturmedel? : vid klimakteriebesvär
Behandling med estrogen - vad skall man tro?
Mannens övergångsålder
Diabetes och andra endokrina sjukdomar
