http://www.yso.fi/onto/yso/p9806 garanti
garanti garanti (garantiansvar) garanti (garantiansvar)
Gratis komplettering om planteringen misslyckas
Marknadsrättsligt missbruk av garantiterminologi : svensk praxis med finska ägon
Kreditsäkerhet i lös egendom : sakrättsliga spörsmål
Säljarens garantiutfästelser i förhållandet till upplysningsplikt vid köp av lös egendom
Den dokumentvillkorade garantin
Säljarens garantiutfästelser vid lösöreköp : särskilt med beaktande av köparens befogenheter vid faktiskt fel i köpgodset
Tjänstegarantier
Friskrivningsklausuler i köpeavtal
Garanti och förverkligandet av konsumenternes hållbarhetsintresse
Avtal om överlåtelse av företag
Köerna - och allt annat
Sammafnattning (s. 17-33).
Funktionsgarantier : om garantins betydelse vid köp av konsumentkapitalvaror
Skogsbolagens prisgarantier
Självständiga bankgarantier : vad innebär de och när kan betalningskrav under dem vägras?
EU:s miljögaranti utan nytta ?.
Borgensliknande säkerhetsrätter
Förbättrad tillgänglighet : till nytta för sjukvården och till glädje för patienterna
Internationell investeringsgarantirätt : det multilaterala investeringsgarantiorganet MIGA
Förmånsrättslag, lönegaranti, kvittning mot lön m. m.
Kvalitetsgarantier ur finländskt perspektiv
Bankernas krav på säkerheter vid företagsfinansiering
Speciell avtalsrätt II. Kontraktsrätt. Andra häftet. 2, Kontraktsrätt. Andra häftet. Allmänna ämnen
Borgen och tredjemanspant
Förmånsrättslagen, lönegarantilagen m.m. : en kommentar
Förmånsrättslag, lönegaranti, kvittning mot lön m.m
Wärtsiläs garantihantering av gällande nya installationer
Efterlängtad vårdreform är här
Politiska risker vid internationella investeringar : Speciellt med hänsyn till investeringsgarantier
Försäkringsgaranti : ett garantisystem för försäkringsersättningar : betänkande
Ändringar i konsumentköplagen : genomförande av EG:s konsumentköpsdirektiv
Projektet Komet - kompetens och mentorskap för unga : en kartläggning av svenskspråkiga stödtjänster för unga i huvudstadsregionen
Adolph Friedrich med Guds Nåde, Sweriges, Göthes, och Wendes Konung ... huruledes Executorer, Banquen ohördan, bewiljat annan Borgenär ..
De vanligaste garantifelen : felens uppkomst, förhindrande och åtgärdande
Läkarbristen största problemet i Borgå
"Ungdomsgarantin håller på att försvinna" : en kvalitativ undersökning om ungdomsgarantins implementeringsprocess i Österbotten
Vårdgaranti - ingen omöjlighet
Att ta itu med fattigdomen : krediters och garantiers nya roll i svenskt bilateralt bistånd : slutbetänkande
Garantireklam i finsk praxis
Kort garantitid och fel i varan
Garantier för konsumentvaror och efterköpsservice : ett nordiskt perspektiv på EU-kommissionens "green paper"
Plantering med garanti
Marknadstänkande och andra nya styrmedel i vården : bra eller dåligt för patienterna?
Bankgarantier med förbindelse till betalning vid första anfordran (on demand)
Annus medicus Fenniae 2005 : Nordiskt hälsodirektörsmöte, Tórshavn, 22.-23. augusti 2005
Vårdgarantin är en tuff utmaning
Kommunens ansvar för att de grundläggande fri- och rättigheterna förverkligas inom socialvården samt hälso- och sjukvården - aktuella lagstiftningsfrågor i Finland
Det aktuella lagstiftningsarbetets betydelse för konsumenträttsliga garantispörsmål
Om reklamation : med särskild hänsyn till företagsförvärv
