http://www.yso.fi/onto/yso/p9807 innovationspolitik
innovationspolitik innovationspolitik
Summary (s. 231-253): Discourse analysis of innovation politics for economic growth: its consequences and social implications.
100 sociala innovationer från Finland
Innovatiiviset miljööt kaupunkipolitiikan työkaluiksi / Innovativa miljöer som redskap för stadspolitik
Förslag till nordiskt innovationspolitiskt samarbetsprogram 2005-2010 : nordisk styrka, nationell nytta och global excellence : huvudrapport
Innovativa Sverige : en strategi för tillväxt genom förnyelse
Tekniskt kunnande har fört oss till toppen
Sveriges företagande och konkurrenskraft : internationell benchmarking
Sammanfattning.
Sammanfattning (s. 7-22).
Kreativitet, teknologi och alternativ produktion
Dynamiska innovationssystem i Norden? : sammanfattande analys och bedömning
Trippelhelix - den nya innovationsmodellen : högskola, näringsliv och myndigheter i samverkan
Forskning, teknikspridning och produktivitet
Innovation eller diffusion : Lokal Agenda 21 i Finlands kommuner : teoretiska synpunkter och empiriska uppslag
Innovationer för Sverige : betänkande
Finlands och demokratins utmaningar
Dynamiska innovationssystem i Norden? : Danmark, Finland, Island, Norge & Sverige
Regionalpolitiken i förvandling : en studie över regionalpolitiken i Finland 1950-2007
Blue Ocean Strategy : skapa nya marknader utan konkurrens
Sammandrag: Den regionala innovationsverksamheten, betydelse och utvecklingsutmaningar i Finland.
Är det nå'n innovation?! : att nyttiggöra hum/sam-forskning
Också lagstiftningen bör stöda elevens utveckling
Osaamiskeskuksista alueille lisää kilpailukykyä / Kompetenscentra - en konkurrensresurs för regionerna
Normerande idéparadox : en studie av tillväxtpolitikens intertextualitet och dess samhälleliga innebörd
Teknik för framtiden : STU-perspektiv 1979 : idéer och underlag för inriktning och planering av teknisk forskning och utveckling i Sverige
Sammanfattning (s. 9-11).
Innovationsstödjande verksamheter vid universitet och högskolor : kartläggning, analys och förslag till förbättringar : slutbetänkande
Öppen innovation i Cleantech-industrin : Rollen av internt strukturellt kapital och externa nätverk
Öppen innovation
En antologi om tjänstemannaturism
NORIA : vitbok om nordisk forskning och innovation : huvudrapport
Om socialpolitiken i Finland : en kort översikt av socialpolitiska principer och system
Sammanfattning (s. 8-10).
Metropolista haastavia ongelmia ratkaiseva innovaatiokeskittymä = Metropolen kan bli en innovationsknutpunkt som löset stora utmaningar
Noria : Vitbok om nordisk forskning och innovation
Maaseutupoliittinen toimenpideohjelma 2012–2015 / Landsbygdspolitiskt åtgärdsprogram för 2012–2015 / [Landsbygdspolitikens samarbetsgrupp]
Innovationer i välfärden : möjligheter och begränsningar
Teknikutvärdering. 21, Det intresserade, stimulerande och kreativa informationssamhället : Finland inför framtidens utmaningar
