http://www.yso.fi/onto/yso/p9809 belysning
belysning belysning
Oy Aga Ab 1917-1967
Om belysningen i äldre kyrkor
Stockholms tekniska historia. 5, Ljus, kraft, värme : energiförsörjning i Stockholm 1853-1992
Belysning av tomat och paprika undersökt i Kanada
Ljusets betydelse i animalieproduktionen : Inverkan på fysiologisk status och produktin hos idisslare och svin samt ljusmätning i uppländska ladugårdar = The importance of light in animal production : influence on physiological status and production in ruminants and swine and measuring of light in stanchion barns in the county of Uppland
Blad med god ljustillgång tryggar gurkskörden
Belysningsstyrningar med KNX : projektering, design och programmering
Mellanbelysning mer lönsamt än traditionell belysning?
Vårt dagliga ljus
Anden i lampan : etnologiska perspektiv på ljus och mörker
Nattens historia : nordiskt mörker och ljus under tusen år
Stockholms tekniska historia. [5], Ljus, kraft, värme : energiförsörjning i Stockholm 1853-1992
Sähköteknillinen sanasto : valaistus = Elektroteknisk ordlista : belysning = Electrotechnical vocabulary : lighting
Belysningshandboken : underlag för planering av belysningsanläggningar
Ett gammalt hus får ett nytt liv
Tillskottsbelysnining vid plantuppdragning av tomat och gurka
Nordiskt ljus hemma
Blått och rött LED-ljus som mellanbelysning : päverkar kvalitet och lagringsegenskaper hos gurka
Gamla ljuskronor av glas och bergkristall : typbeskrivning och vård
Nedtecknade intervjuer om folkliv och stadstraditioner i Vasa 1860-1960. Undersökningen utförd vid Österbottens museum 1959-1960. Sammanfattning. Släktutredning om en av de intervjuade.
Traditionsundersökning i Kyrkslätt (1975)
Samlingen innehåller uppteckningar på lösa blad om folklivet i Närpes (mapp I) och  två vishäften från 1837 och 1880 (mapp II).
...och det vart ljus
Stora boken om belysning inne och ute
Trivsel i vårdmiljön
Goda miljöer och aktiviteter för äldre
Belysning i växthus, kanske LED?
Anders Kronmans samling (1942-1969)
Persondatorstyrd utrustning för positionering av givare och registrering av deras signaler
Energieffektiv belysning : checklistor för inventering och engerianalyser av belysningsanläggningar
Belysning också nedtill gav större gurkskörd av något bättre kvalitet
Elplanering av industrihall
Belysning till julbegonia, Begonia x lorraine
Lampor att göra själv
178 A Anders Kronmans självbiografi, Del I-III. Nedtecknad 1942-45, kopia. Ej publicerad. 178 B Intervju om säljakt. Intervjuerna utförda i Bergö 1969.
Belysning : att planera och leva med kreativ belysning
Vårdmiljöns betydelse
De elektroniska installationerna i Riksdagshuset
Kan odlingen effektiveras genom att lamporna riktas rätt?
Lival : en strålande affär
Ett säkerhetsarbete som går i lås : Blå boken - fördjupning
Rauharentola : en plats vid havet att trivas i
Biologiska och ekonomiska effekter av tillskottsbelysning till prydnadsväxter
Belysningsfrågan i bostadscentra
Referat av 4 bandade temamöten rörande Sörnäs, gruppdeltagarnas svar på frågelistan "Livet i staden" SLS 1385 samt kartor och fotografier.
Få ned västhusets kostnader för uppvärmning och belysning
Sagor, sägner, anekdoter, folktro, folkmedicin, talesätt, gåtor, rim, ramsor, visor, livets högtider, årets fester, talkoseder, bomärken, bakning, brygd, tvålberedning, vävning, belysning, tillverkning av jordbruksredskap, båtbygge, husbygge, fiske, planritning över gårdstomt
Liljeholmens stearinfabrik 1839-1939. 1, Lars Johan Hiertas tid 1839-1872
Växthusbelysning
Modern holländsk gurkodling med belysning
Ljus och belysning i växthus
Att planera och anlägga trädgård : en praktisk handbok
Näyteikkunavalaistus = Skådefönsterbelysning. 1
LED i växthusbelysning : fakta eller fiktion?
Bo med belysning : rätt ljus på rätt plats
Klimat och ljus i utställningar och magasin
De elektroniska anläggningarna i tuberkulossjukhuset
Belysningsstyrning med dagens teknik
Växthusbelysning ach lamptyper
Visualistens verktygsback: ett infopaket om dekorering av skyltfönster och exponering av varor i affären
Stadens ljus : etableringen av de första svenska gasverken
Belysningsboken : så ljussätter du inomhus
Examensarbete 2010 : utveckling och standardisering av applikationer för KNX-system
Uterum : terrasser, grillar, belysning, möbler
Sörnäs (1982)
Vinterodling av paprika med hjälp av underbelysning
Traditionsuppteckningar (1912)
Ut ur mörkret : ljusets och belysningens kulturhistoria
Tre olika lampskärmar : för att skapa stämningar i rum
Växthusbelysning och biologisk bekämpning av skadedjur
Anteckningar om folklivet i Närpes (1964)
Planering av belysning och styrsystem i en kontorsbyggnad
Ljuset ska vara vitt och lysa fritt : historien om ateljé Lyktan
Analys av klorofyll från tomatplantor
Stora boken om inredning : från möblering och ljussättning till dekoration och fönsterarrangemang
Belysning av växthusgurka : litteraturreferat
Boken presenterar närmare hundra taklampor, bordslampor, golvlampor och vägglampor från förra seklet. Varje föremål är beskrivet med text och bild tillsammans med tips om vad man bör tänka på när man ska köpa och en prisguide. Ingår i serien Moderna designklassiker.
Delar av samlingen publicerad av Anna Långgård. Österbottniskt arbetsdräkt, publicerat i Österbottens årsbok 1972, s.75-84, Julen i Närpes i äldre tider, publ i Hembygden 1917, s.9092.
Belysning i växthus
Spara el : - nya lampor ger nya möjligheter
Några tankar kring mellanbelysning och mellanplanteringar i tomatodlingen
Lampor : moderna designklassiker
Social undersökning i Vasa 1860-1960. (1959-1960)
Intervjuer om livet i Kyrkslätt vid 1900-talets början samt under Porkala parentesen. Fotografier från Sjundeå, Esbo och Borgå. Materialet insamlat i samarbete med Kyrkslätts kulturnämnd och Kyrkslätts hembygdsförening.
Lampor och ljusstakar
Ljus och lykta
Illuminationer och transparanger i det forna Åbo
Stora boken om sten, vatten & belysning i din trädgård
...och det var ljus
Ljus & belysning : en handbok om ljus, seende, ljusplanering och belysningsteknik
Begonia x lorraine - belysning till bladsticklingsförökad julbegonia
Växtskydd i belyst odling diskuterades på kurs i biobekämpning
Ljussätt, plåta, retuscha : steg för steg
Prestanda länken. 3, Fordonsel och elektronik
Belysningsplanering och styrsystem för utomhusområde
Belysning nertill ger effektivare tomatproduktion under den mörka tiden av året
Ljussätt ditt hem
Ljuset och arbetet
Lärobok i belysningsteknik
Elektriciteten och dess användning för belysning och arbetsöverföring : med 247 textfigurer
Värioppi
Kostnadseffektiv växthusbelysning
En bok om belysning : underlag för planering av belysningsanläggningar
Ljus och belysning
Studioljus : tekniker för ljussättning
Ljusplanering och belysningsteknik. [Faktabok]
Ljus & belysning : en övningsbok om ljus, seende, ljusplanering och belysningsteknik
Stocklampor till stockhus
Ljus & rum : planeringsguide för belysning inomhus
Strömförsörjning samt reservsystem för säkerhetsbelysning
De tekniska fordringarna på en ändamålsenlig belysning
Inomhusinstallationer
