http://www.yso.fi/onto/yso/p9808 inomhusbelysning
inomhusbelysning inomhusbelysning
Fotografier, glasnegativ efter fotografen Erik Hägglund, Ateljé Hägglund i Vörå. Ateljeporträtt, vyer, interiörer, exteriörer.
De tekniska fordringarna på en ändamålsenlig belysning
Klimat och ljus i utställningar och magasin
Belysningsanalyser för ny standard
...och det var ljus
Erik Hägglund var verksam som fotograf  med ateljé i Rökiö, Vörå 1910-1962. Hägglunds arbetsfält sträckte sig över hela kustområdet mellan Nykarleby i norr till Närpes i söder. Hägglunds kameror, ateljéutrustning och verksamhet presenteras i Hägglunds fotomuseum i Vörå http://www.kvarnstugan.fi/sample-page/hagglunds-fotomuseum/
Lampor att göra själv
En bok om belysning : underlag för planering av belysningsanläggningar
Nedtecknade intervjuer om folkliv och stadstraditioner i Vasa 1860-1960. Undersökningen utförd vid Österbottens museum 1959-1960. Sammanfattning. Släktutredning om en av de intervjuade.
Social undersökning i Vasa 1860-1960. (1959-1960)
Belysningshandboken : underlag för planering av belysningsanläggningar
Ljus & rum : planeringsguide för belysning inomhus
Ljussätt ditt hem
Bo med belysning : rätt ljus på rätt plats
Stora boken om belysning inne och ute
En del av fotografierna är publicerade i boken Hellman, Katja, Sahlström, Meta & West Monica 2010: Blickfång. En tidsresa med Vöråfotografen Erik Hägglund. Svenska litteratursällskapet i Finland, Helsingfors.
Erik Hägglunds fotosamling (1910-1962)
Belysningsboken : så ljussätter du inomhus
Planering av belysning och styrsystem i en kontorsbyggnad
Ljuset och arbetet
