http://www.yso.fi/onto/yso/p9816 informationsadministration
informationsadministration informationsadministration dataadministration
Sammanfattning (s. 5-6).
Balans : svenska för affärsstudier
Datasäkerhetsanvisning för användaren
Planerad kommunikation : strategiskt ledningsstöd i företag och organisationer
Objektorientering i hela företaget : en integrerad utvecklingsprocess
IT och verksamhetsförnyelse inom rättsväsendet : förslag till nya samverkansformer : betänkande
Sammanfattning.
Lexit : myndigheternas kartläggning av rättsliga hinder
Den nya polisorganisationen : några frågor om personuppgiftsbehandling m.m
De nordiska förvaltningslagarna i utveckling : seminariet i Helsingfors 22 november 1999.
Så enkelt som möjligt för så många som möjligt : IT-standardisering inom socialtjänsten : betänkande
Informationssäkerhetsanvisning för personalen
Nordiska rättsdatabaser : en förstudie
Datasekretessen i kommunen. Del 1, Datasekretessen en lagstadgad skyldighet, ansvar och förpliktelser vid registerföring
Tidskrift för dokumentation
Sammanfattning (s. 6-7).
Elektronisk rättsinformation : utredning på uppdrag av Samarbetsorganet för rättsväsendets informationssystem
Inför ett svenskt kulturnät : IT och framtiden inom kulturområdet : delbetänkande
Utbildning av rättsdataanvändare
Så enkelt som möjligt för så många som möjligt : den mjuka infrastrukturen på väg : betänkande
Informationskulturen som drivkraft i företagsorganisationen : en kvalitativ studie i finländska försäkringsbolag
Rättsdata i arbetsrättsligt perspektiv
Att skapa organisatorisk mening : en studie av management control-processer på mellannivå i tre företag
Planerad kommunikation : strategiskt ledningsstöd i företag och organisation
Principerna för utvecklandet av användningen av informationsteknik inom kommunalförvaltningen
Bevaka din omvärld
Anskaffning av standardsystem för att utveckla verksamheter
Utveckling av modul för hantering av kvalitetsdokument i innehållshanteringssystemet DotNetNuke
ADB-projekt för socialförvaltningen i Norden
Eero Holstila vid Helsingfors faktacentral: Information är en resurs för ledarskap och demokrati
Anvisningar för användning av straffordersblanketter
Skatt, tull, exekution : normer för behandling av personuppgifter : betänkande
Konsekvenser av elektronisk personaladministration : en longitudinell fallstudie i ett medelstort finskt medicinteknikföretag
Behandlingsförbudet av känsliga uppgifter enligt datasekretessdirektivet (95/46/EC) och de reformkrav det medför
HR-funktionens roll i finländska IT-bolag : balansen mellan administrativ och strategisk partner
Verktyg för planering av tvärvetenskaplig informationsförsörjning : en tillämpning på ämnesområdet bioteknik i Finland
Nordiskt Forum för forskningsbibliotekschefer : utveckling eller avveckling : forskningsbiblioteken i en brytningstid : Nordinfo-konferens 23-24 oktober 2000, Reykjavik
Introduktion till informationsvetenskapen
Förvaltningsteknik : praktisk handbook i allmän förvaltning
Juristen och datorn : introduktion till rättsinformatiken
Samordnad dokumentation av museernas föremåls- och bildsamlingar
Så enkelt som möjligt för så många som möjligt : förstärkt samordning av förvaltningsgemensamma tjänster
Katko-91 adb-avtal : rekommendation för kommunernas adb-anskaffningar
Utvecklingsplan för Akademins informationsteknik, 2000-2004
Rekommendation om transparens för källkod och gränssnitt i statens datasystem
Information och arbetsrätt
Taxeringsrevision av ADB-register
Lexit : förstudie
Sammandrag: Statens datainformation, datateknik, datasäkerhet, elektroniska tjänster.
Offentliga Sverige på nätet
Humanperspektiv i Försvarsmaktens flexibla insatsförsvar med särskilt fokus på interoperabilitet här och nu
Kunskap och värde : företaget som ett kunskapsprocessande och värdeskapande system
Utvecklingsplan för Akademins informationsteknik 1997-2001
Samhällsdokumentation inför framtiden : en bok om samhällsforskningens framtida materialtillgång
IT i kulturens tjänst : slutbetänkande
Datasäkerhet i kommunalförvaltningen
Datasäkerhet och resultatstyrning
Kommentarer och slutsatser (s. 44).
Betydelsen av ledarskap för kunskpasarbetare
Missnöjesanmälan och sökande av ändring : anvisningar till underrätterna
Statsrådets principbeslut om utvecklande av IT-verksamheten inom statsförvaltningen
Myndighetsdata och rättssäkerhet
Samhällets basregister : en översikt
Utredning av förvaltningsansvaret för kommunernas informationssäkerhet
Avsändarens och mottagarens rättigheter och förpliktelser samt ansvarsfrågor vid elektronisk kommunikation i förvaltningsärenden
Viktiga kriterier vid valet av ERP-system
Museo matkalla huomiseen = Museet på väg mot morgondagen
Kunnallishallinto = Kommunal förvaltning. 2001.
Universitet och högskola i förändring : nordisk konferens : konsekvenser för forskning och informationsförmedling : Grand Hôtel Saltsjöbaden 13.-14. januari 1994.
Korkein hallinto-oikeus 80 vuotta = Högsta förvaltningsdomstolen 80 år
EG & IT : EG och statsförvaltningens informationsbehandling : Europaintegrationen ger nya förutsättningar ; [publ.] Statskontoret
Balans : svenska för affärsstudier : ohjaajan materiaali
Uppgifter om datateknik inom kommunalförvaltningen 1989. Del 1, Sammandrag av resultaten
Rättsautomation : särskilt om statsförvaltningens datorisering
Strategi för dataadministrationen inom undervisningsministeriets förvaltningsområde 2006-2015
Förslag till ny yttre organisation för datorcentralen för högre utbildning och forskning i Stockholm (QZ) : betänkande
Det elektroniska pappret i redovisningen : studier i förhållningssätt och följder bland redovisningens yrkesmänniskor
ADB och förvaltningsjuridik
Råd vid införande av EDI : info från samarbetsgruppen
Uppgifter om datateknik inom kommunalförvaltningen. Sammandrag av resultaten
Inledning med sammanfattning (s. 1-6).
Informationsstrategier på exportmarknaden : problemidentifiering och problemlösning bland finländska stockhusexportörer på den tyska marknaden
Utvecklingsplan för Akademins databehandling och informationsförvaltning 1994-97
Kundregisters dataskydd, samt om företagsförändringar
Utvecklingsplan för Akademins databehandling och informationsförvaltning 1991-94
Datorstöd i inskrivningsväsendet
Dokumentförvaltningen och arkivfunktionen som korporativa processer samt deras roll inom företagens informationsservice
Om tillämpningen av datatekniken inom kommunförvaltningen och inom skolväsendet i vissa kommuner i Tornedalen
Sammandrag.
Förbättrat förhandsbeskedsinstitut : betänkande
Balans : svenska för affärsstudier : ohjaajan CD
Lexit : scenario om den offentliga förvaltningens IT-användning år 2005.
Nordisk kvantif : Samnordiskt projekt Samhällsnyttan av digital lägesbunden information. Slutrapport
De ekonomiska effekterna av användningen av datateknik i förvaltningen och serviceproduktionen i städerna : en granskning av personalutgifterna
