http://www.yso.fi/onto/yso/p9815 informationsförsörjning
informationsförsörjning informationsförsörjning
Brandkatastrofen i Göteborg : drabbade medier, myndigheter : betänkande
Anslagsframställning för budgetåret. 1983/84
Suomi tietoyhteiskunnaksi -ohjelma : opetusministeriön toimenpiteet vuonna 1997 = Programmet för det Finska informationssamhället : undervisningsministeriets åtgärder 1997.
IT och verksamhetsförnyelse inom rättsväsendet : förslag till nya samverkansformer : betänkande
Samordning av informationsförsörjning i en kunskapsbaserad socialtjänst
Informationsförsörjning : en allt viktigare samhällsfråga
Informationsvägar för småföretag : kartläggning av existerande och behov av nya hjälpmedel
Annus socialis Fenniae : nordiskt socialdirektörsmöte : Köpenhamn, 25.-26. september 2003
Ekonomidagen 1988 : lantbruket i informationssamhället
Informationsbeteende och informationsbehov bland läkarna inom ett sjukvårdsområde : en kartläggning utförd i Västra Nyland år 1992
Informationsstrategier och yrkesidentiteter : en studie av sjuksköterskors relation till fackinformation vid arbetsplatsen
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2013 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2013 = Psychiatric specialist medical care 2013
Annus socialis Fenniae 2004 : Nordiskt socialdirektörsmöte, Rånäs, 7.-8. oktober 2004
Sammanfattning (s. 7-10).
Anslagsframställning för budgetåret. 1985/86
Kunskapsstrategi för utbildning och forskning 2000-2004
Sammanfattning (s. 9-15).
Informationskulturen som drivkraft i företagsorganisationen
Informationskulturen som drivkraft i företagsorganisationen : en kvalitativ studie i finländska försäkringsbolag
Annus socialis et medicus fenniae 2006 : nordiskt social- och hälsodirektörsmöte, Grønland, 22.-24. augusti 2006
Bibliotek och media i mittnordiskt perspektiv 8-9 oktober 1992
Utvecklingsprogram för bibliotek 2006-2010 : biblioteket som ett mångsidigt servicecenter på landsbygden och i tätorterna
Annus medicus Fenniae 2003 : nordiskt hälsodirektörsmöte Oslo, 28.-29. augusti 2003
Somaattinen erikoissairaanhoito 2012 = Specialiserad somatisk vård 2012 = Somatic Specialist Medical Care 2012
Eero Holstila vid Helsingfors faktacentral: Information är en resurs för ledarskap och demokrati
KB - ett nav i kunskapssamhället : Kungl. biblioteket - Sveriges nationalbibliotek : verksamhet och visioner : betänkande
Informationsförsörjning för vetenskap och teknik
Verktyg för planering av tvärvetenskaplig informationsförsörjning : en tillämpning på ämnesområdet bioteknik i Finland
Nordiskt Forum för forskningsbibliotekschefer : utveckling eller avveckling : forskningsbiblioteken i en brytningstid : Nordinfo-konferens 23-24 oktober 2000, Reykjavik
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2012 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2012 = Psychiatric specialist medical care 2012
Omvärldsbevakning i försäkringsbolag : en fallstudie av hur olika informationsanskaffningsprofiler för omvärldsbevakning påverkar företagsledningens arbete med strategisk planering inom försäkringsbolag
Konstvetenskapens informationsförsörjning / Jan Rosvall och Charlotte Hanner
Perusterveydenhuolto 2012 = Primärvård 2012 = Primary health care services 2012
Annus medicus Fenniae 2005 : Nordiskt hälsodirektörsmöte, Mariehamn, 22-23. september 2005
System för samordnad krisinformation : betänkande
Eftertankar i informationsåldern : problemet informationsförsörjning
Rätten till information som en mänsklig rättighet : föredrag vid XI nordiska mötet i rättsinformatik 24-25.11.1995, Åbo
Information och kunskap : informationsförsörjning - forskning och policyfrågor
Kunskap är makt
Erikoissairaanhoidon hoitoonpääsy vuosina 2007–2012 = Tillgången till specialiserad sjukvård åren 2007–2012 = Access to services in specialised health care in 2007–2012
Informationsförsörjning för landstingskommunal och statlig utbildning i Jönköpings län
Kunskap och värde : företaget som ett kunskapsprocessande och värdeskapande system
Vetenskapsrådets forskningsattachéer : en utvärdering av projektet i internationellt och svenskt perspektiv : konsultrapport i april 2002
Skärgårdsinstitutet vid Åbo akademi (SIÅA) och forskningsinformationen
Annus medicus Fenniae 2005 : Nordiskt hälsodirektörsmöte, Tórshavn, 22.-23. augusti 2005
Litteratur- och informationsförsörjningens nationella nivå : identifiering av orsakerna till Finlands beroende av utländska resurser
Samhällsdokumentation inför framtiden : en bok om samhällsforskningens framtida materialtillgång
Annus Socialis fenniae 2008 : Nordiskt socialdirektsmöte Sigtuna, Sverige 1.-2.oktober 2008
Utredning angående förutsättningarna för gemensam svensk upphandling av utländska online-databaser
Kunskapsstrategi för utbildning och forskning
Anslagsframställning för budgetåret. 1982/83
Annus socialis et medicus Fenniae 2005 : nordiskt social- och hälsödirektörsmöte, Mariehamn, 22.-23. september 2005
Informationens möjligheter
Vad vet vi om världen? : biblioteken och u-landsinformationen
Regional informations- och dokumentationscentral (RIoD) : slutrapport
Sammadnrag (s. 39-49).
Biblioteks- och informationstjänster i Sverige
Perusterveydenhuollon avohoitokäynnit terveyskeskuksissa 2009 = Öppenvårdbesöken inom primärvården på hälsovårdcentralerna 2009
Erikoissairaanhoidon avohoito 2009 = Öppenvården inom den specialiserade sjukvården 2009
Svensk kunskapsimport : några indikatorer
Universitet och högskola i förändring : nordisk konferens : konsekvenser för forskning och informationsförmedling : Grand Hôtel Saltsjöbaden 13.-14. januari 1994.
Longitudinella studier och samhällsforskningens infrastruktur : en bok om forskningens informationsförsörjning, individbaserade databaser och kunskapsuppbyggnad för samhällsarbete
Datorstödda studier i hälso- och socialvård : MuPSiNet project
Informationsanvändning och verksamhet : en empirisk undersökning av informationsförsörjningen och särskilt av vilkoren för olika informationskällors användande utifrån de förutsättningar som organisationers verksamheter anger
Sammanfattning (s. 64).
Folkhälsoinstitutets forskares informationssökningsbeteende och informationstjänstens roll
Toimenpiteelliset hoitojaksot 2009 = Vårdperioder med åtgärder 2009
Samhällets grundläggande information : inventering, analys, förslag
AURA-systemet - ett arbetsredskap för skolpsykologer och skolkuratorer i skolans elevvårdsarbete
Rättsautomation : särskilt om statsförvaltningens datorisering
Universitetet som medium
Raskaudenkeskeytykset 2010 : ennakkotiedot = Aborter 2010 : preliminära uppgifter = Induced abortions 2010 : preliminary data
Sammanfattning (s. 17-19).
Guide på Internet : ett stöd för medborgarens möte med det offentliga : slutbetänkande
Att välja framtid : biblioteken i förvaltningsreformen
Facket och forskningen : en probleminventering rörande forskningsinformation inom TCO-området = [Scientific information for trade unions : problems in finding and disseminating research results to union members : a study made by TCO]
Information som problem : medieanalytiska texter från medeltid till framtid
Informationssökning för samhällsvetare och humanister
Biblioteksstrategi 2010 : policy för tillgång till kunskap och kultur
Databehandlad patient : sekretess- och integritetsaspekter på ADB-stödd patientregistrering inom den offentliga hälso- och sjukvården
AvoHILMO : anmälan om öppen primiärvård 2011 : definitioner och anvisningar
Anslagsframställning för budgetåret. 1984/85
NATs framtid
NAT och informationsförsörjningen inom missbruksområdet
Bättre och mer tillgänglig information ; [teckningar: Maria Noreland]
Opetusministeriön tietostrategioiden toimeenpano : tietoyhteiskunta-ohjelma 1998 = Undervisningsministeriets kunskapsstrategier satta i verket : programmet för informationssamhället 1998
Offentliga Sverige på nätet : delbetänkande
Annus socialis Fenniae 2007 : nordiskt socialdirektörsmöte Oslo, Norge 24.-25. oktober 2007
