http://www.yso.fi/onto/yso/p9817 upphovsrättslag
upphovsrättslag upphovsrättslag
Svensk upphovsrättshistoria
Upphovsmannarätten till konstverk
Sammandrag (s. 39): Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015.
Straffrättens gärningslära
Svensk kyrkorätt : en översikt
Kommunerna och språklagstiftningen : nationalspråkens ställning
Lag om modell- och mönsterskydd
Om grunderna för uppfinnareskydd genom lag : akademisk afhandling
Sammanfattning. - Summary.
Finlands språklagstiftning
Grundlagsskydd för nya medier : betänkande
Kyrkolagen tolkas inte alltid "kyrkligt" : bekännelsen central i kyrkans lagstiftning, men..
Exklusivitetsfrågan : om förhållandet mellan tryckfrihet, yttrandefrihet och annan rätt
Upphovsrättslagen i den nordiska familjen
Upphovsmannarätten i praktiken
En ny upphovsrättslag : slutbetänkande
Civilrättsliga sanktioner på immaterialrättens område : genomförande av direktiv 2004/48/EG
Upphovsrättslagstiftningen : en kommentar
13 kvinnoperspektiv på rätten
Kommitébetänkanden 1900-1906
Lagberedningens förslag till lag om upphovsmannarätt till litterära och musikaliska verk samt lag om upphovsmannarätt till verk av bildande konst och till fotografiska bilder jämte motiv
Hyvää palvelua kahdella kielellä : kielipalvelusitoumus käytännössä = God service på två språk : språkförbindelser i praktiken ; [kirjoittajat = författare: Mats Brandt ... et al.]
Sammanfattning (s. 11-29).
Om upphovsmannarättens utveckling
Medierätten : nya utvecklingslinjer
IT och juristutbildning
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2012-2015 = Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015
Upphovsrätten : handbok för lärare
Författarrättens genombrott
Biblioteken och juridiken
Upphovsrätt särskilt vid universitet och högskolor
Lärobok i immaterialrätt : upphovsrätt, patenträtt, mönsterrätt, känneteckensrätt i Sverige, EU och internationellt
Ömsesidigt erkännande av rättsliga beslut som hörnsten i det europeiska straffrättsliga samarbetet?
Upphovsrätt och koreografi : en rättsjämförande studie
