http://www.yso.fi/onto/yso/p9821 dödsriket
dödsriket dödsriket
Sujikt : ensimmäinen kirja  = Jnoils : den första boken  = Iniits : the first book / [julkaisija Galleria Huuto ; tekstit Maija Blåfield, Marina Ciglar, Jaakko Rustanius]
Havsdemonerna
Dödens drottning
Åter till urskogen
Skuggor över Svavelköping
Ximen Nao och hans sju liv
Om dödsrike och dödsbruk i fornnordisk religion
Demondeckarna, del ett. Den mystiske magister Sephirot dyker upp som lärarvikarie i den lilla staden Svavelköping. På en klassutflykt till den svarta skogstjärnen som brukar kallas Dödsrikets port, hittar klass 6A ett surrande, gyllene klot. Det blir början på ett fantastiskt mysterium för vännerna Dante, Miriam och Elton.
Övergiven värld
