http://www.yso.fi/onto/yso/p9828 EU-länder
EU-länder EU-länder
Handbok för yrkesutövare inom hälso-och sjukvården, som kommer till Finland från EU-länder
Europeisk konkurrensrätt
Tredje inre marknadspaketet för el och naturgas : fortsatt europeisk harmonisering : betänkande
GATT / WTO-förhandlingarna 1963-2005 och deras påverkan på EU15-ländernas varuhandel
EU-skatterätt
Kommissionens koncentrationsövervakning : licensieringsvillkor som ett medel att korrigera företagskoncentrationers negativa inverkan på konkurrensen : med beaktande av möjligheten till användning på högteknologiska marknader
Inkomstkonvergens på tre olika utbildningsnivåer i ett utvidgat EU
Vinimport  : Från ett EU-land till Finland
Frontlinje Ukraina : krisen i gränslandet mellan Ryssland och Europeiska unionen
Sammanfattning. - Summary.
Historien om euron : från Monnet till Maastricht
Sammanfattning (s. 17-31).
EU:s internationella privat- och processrätt : den femte friheten
Den östliga dimansionen?
EU och Turkiet : om problematiken kring ett eventuellt turkiskt EU-medlemskap
Sammanfattning (s. 9-14).
EU-tåget rullar
Internationell rättslig hjälp i brottmål inom EU : effektivitet v. rättssäkerhet
Introduktion till EU-rätten
Tio år med EU : hur kunde det ha gått?
Kyrkorna och Europa
Handbok för yrkesutövare inom hälso- och sjukvården som kommer till Finland från EU-länder
Kompletterande bestämmelser till Bryssel II-förordningen
EU tar fram kriterier för lyckliga djur
EU-medlemskapets effekter på Finlands säkerhetspolitik
Östutvidgningen ofrånkomlig av politiska skäl
EU:s strukturfondsprogram : kompetens, förnyelse och livskraft
Stödutbetalningar flyter inte som planerat [i EU:s nya medlemsländer]
Europeiska unionen : politik och styrning
EU utvidgas : en ny transportmarknad för de finska speditörerna
EU:s politiska system
Inga slutliga gränser för EU
På väg mot en gemenskapens strategi för jämställdhet mellan kvinnor och män (2001-2005)
Natura 2000 i Svenska Österbotten : reaktioner på nätverkets process och substans
Större frihet för egen profil : tidpunkten närmar sig, men frågetecknen är ännu många
Information och identitet : synen på televisionens politiska roll i Sverige och EU
EU:s inverkan på försvarsmaktens anskaffningar
Sammanfattning (s. 11-17).
Långt till demokrati inom EU
Polen anpassar sitt jordbruk med utländsk hjälp
Socialtjänsten och den fria rörligheten : betänkande
Läkemedelverkets inspektionsfunktion - en del av EU:s läkemedelskontroll
EU och demokratin : från svensk horisont
Europeiska centralbanken
Svensk blodplasmaförsörjning i ett europeiskt perspektiv
Konsekvenser av att taxfreeförsäljningen avvecklas inom EU : betänkande 2 från Utredningen om sjöfartens struktur- och kapitalsituation
Alkoholförhållandena i EU-Finland : konsumtion, skadeverkningar och policyramar 1990-2005
EU:s utvidgning och den finländska livsmedelsproduktionen
EU:s gränser (2)
Makten i Europa
Tillåtna och otillåtna konkurrensbegränsningar i patent- och know-how-licensavtal
Reach : EU:s nya kemikalieförordning
Civiliserat 'klubbekrig' : Finland laddar upp för EU-toppmöten
Fortsatt behov att utveckla de europeiska förfarandena för försäljningstillstånd
Nya upphandlingsregler : 2 : slutlbetänkande
Makuja laajentuvasta unionista = Smaker från den växande unionen
EU-jordbruket vid ett vägskäl - även miljömässigt
Momsdeklaration vid gemenskapsintern handel
Hur fungerar EU?
Sammanfattning (s. 25-34).
Kärnvapnen är en växande säkerhets- och miljörisk : Kyrkorna i Europa
Evaluating the European Approach to Rural Development. Grass-roots Experiences of the LEADER Programme. Leo Granberg, Kjell Andersson och Imre Kovách (edit.)
Introduktion till EU:s socialförsäkringsrätt
Vad är EU -och vad kan det bli?
Vad SEPA är och hur det påverkar OP-Pohjolas företagskunder
Skulden : Eurokrisen sedd från Aten
Vi, det europeiska folket? : reflektioner kring ett transnationellt medborgarskap
Nyttiga människor : migranter, människosyn och historien bakom flyktingkrisen
Statliga stöd till banksektorn
Norges Landsprofil : – En guide för privatpersoner
Gemenskapsintern handel i Finland ur mervärdesskattesynpunkt
EU-reglerna och rådgivningen
Var går gränsen?
Schweiz som exportland
Cotonouavtalet och involveringen av medborgarsamhället : en studie av den elektroniska konferensen "Monitoring the Cotonou Agreement" om medborgarsamhällets involvering i implementeringen av avtalet
Sammandrag: EU och antibiotikaresistens.
Fackliga och grundläggande rättigheter i EU
EU, skatterna och välfärden : årsbok för Europaforskning inom ekonomi, juridik och statskunskap
Villkorsklausuler : om avtalsklausuler som utrikespolitiskt instrument
Transporter och klimat : om koldioxidutsläpp och handel med utsläppsrätter
Att ransonera utsläppsutrymme : en miljörättslig studie om utsläppshandel enligt Kyotoprotokollet och EU ETS
Finlands säkerhetspolitik ur försvarspolitisk synvinkel
Hur inverkar olika förvaltningskulturer på uppfyllandet av EU-direktiv?
Finlands bilskatt efter EU-medlemskapet 1995 : bilimport Ab Häggblom & Löfs Oy
Europa efter utvidgningen
Priset för ett större EU : en ESO-rapport om EU:s utvidgning : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Estlands EU-medlemskaps inverkan på passagerartrafiken mellan Helsingfors och Tallinn
Mervärdesskattens harmonisering inom Europeiska gemenskapen ur finländsk synpunkt
Medborgarskap efter nationalstaten? : ett konstruktivt förslag
Ömsesidigt erkännande av rättsliga beslut som hörnsten i det europeiska straffrättsliga samarbetet?
Biologiska preparat och läkemedel för barn ; översättning Matts Forsskåhl
Mervärdesskatt vid omstruktureringar
Prioriteterna inom sysselsättnings-, social- och hälsopolitiken
Ny kemikalielag ska ge säkrare produkter
Fördrag om upprättande av en konstitution för Europa : protokoll och bilagorna I och II
En skrift om EU, försvarspolitiken och Sverige
Civilrättens integration ur nordisk synvinkel
Kliniska läkemedelsprövningar och EU
Kontroll av varor vid inre gräns : betänkande
EU:s implementering av Natura 2000 : interaktionen mellan EU och den finländska nationella nivån
Olika problem - likartade lösningar : goda exempel mot socialt utanförskap i fem europeiska städer : slutrapport från Elipse-projektet
Erkännande av utländska förvaltningsbeslut
Natura 2000 i Rekijokidalen : en konfrontation mellan lokalt kulturellt och regionalt drivet natruskydd
EU:s östutvidgning och dess effekter på Finlands lantbruk
Hälsokontrollen av EU:s gemensamma jordbrukspolitik är en stor utmaning för det finska jordbruket
Politiska partier i den europeiska författningen
EU-ländernas intressen och agerande gällande frågan om Turkiets EU-medlemskap : en analys baserad på den realistiska skolan
Introduktion till EU
Sammanfattning (s. 9-13).
Mjölkkvoten kan vara värdelös år 2015.
Välmående höns skapar en ny grund för utkomst
Stöden är mera värda än fisken
Emu med europeiska ögon : synpunkter i de övriga EU-länderna
Sammanfattning (s. i-ii).
Finland bland de minst demokratiska
I konsten behövs det som döljs
Företag Europa : näringslivspolitiska nyheter och återblickar
Skräck och avsky i Euroland
Hon har en uppgift inom politiken
Resurser i svensk hälso- och sjukvård : en jämförelse med Danmark, Frankrike, Norge, Storbritannien, Tyskland och USA : med utgångspunkt i OECD health data 2004
Lantbruksrådet Marcus H. Borgström på Milkas och ÖK:s sommarfest : Reformen av EU:s lantbrukspolitik kan hota vår råvaruförsörjning
Vad kan Europeiska ombudsmannen göra för dig? : guide för medborgare
Finnsjubben är inget sällskapsdjur
Inkomsskatt : en läro- och handbok i skatterätt. D. 2
Exekvaturförfarandet enligt Bryssel I-förordningen
EU:s sockerreform
Fördrag om upprättande av en konstitution för Europa
EU utvidgas - vad händer på köttmarknaden?
Verksamhet i två EU-länder : Case: Företag X Ab
Hela Ukraina in i Europa
Europeiska Unionen och den femte utvidgningen. / : En studie av åtta öst- och centraleuropeiska länders demokratiska utveckling efter EU-anslutning
Familjeåterförening och fri rörlighet för tredjelandsmedborgare : delbetänkande
Kvinnors liv och arbete i Europa : röster från industri och lantbruk i Belgien, Frankrike, Luxemburg och Sverige
Europabolag, arbetsrätt och kollektivavtal
En gränslös europeisk arbetsmarknad?
EU:s televisionspolitik; teori och praxis
EU:s migrationspolitik under 50 år : ett integrerat perspektiv på en motsägelsefull utveckling
Spelplan EU : Avsnitt 1: Fri rörlighet., Avsnitt 2: Den inre marknaden., Avsnitt 3: Kemikalier och Europaparlamentet., Avsnitt 4: Klimatförändring., Avsnitt 5: EU:s utvidgning
Kroatien är den senaste nykomlingen i EU
Straffrättsligt samarbete inom EU : en introduktion
Nya bestämmelser och rekommendationer för bröstimplantat inom EU-området
Hur blir det med sockerbetsskördarna i framtiden?
Sveriges antagande av rambeslut om en europeisk bevisinhämtningsorder
Äppelproduktionen i de nya EU-länderna
Galna kor mm : EU och livsmedelskrisen
EU-tåget halkar in på fel spår
Den Europeiska Unionen och användningen av strömming som foder
Samspel och integration : nationell organisation för deltagande i EU:s forsknings- och utvecklingsarbete : betänkade
EU, allmännyttan och hyrorna : betänkande av Utredningen om allmännyttans villkor
När Luther kom till Bryssel : Sveriges första år i EU
Sammanfattning (s. 13-17).
Faktorer som inverkan på priset på utsläppsrätter i EU:s utsläppshandelssystem
Demokrati på europeisk nivå?
Import av potatis, vegetabilier och plantor från de nya EU-länderna
Sammanfattning (s. 13-22).
Antero Tuominen om WTO och jordbruket : EU har gett efter tillräckligt
Europafacklig samverkan : problem och möjligheter
Investeringar i gemenskapens kol- och stålindustri : rapport om undersökningen ...
Genomförande av tredje penningtvättsdirektivet : betänkande
Djursjukdomar : EU måste ingripa snabbare
Ekonomin i EU
Konstiga EU-länder: Spanien och Italien
Konvergensprocessen mot EU-medlemskap inom Baltikum : 1998-2004
EU, allmännyttan och hyrorna : betänkande av Utredningen om allmännyttans villkor : Bilagor
Gårdsstödet krånglar till lönsamhetsberäkningen
Utflyttningsbeskattning av kapitalökningar : en skattevetenskaplig studie i internationell personbeskattning med fokus på skatteavtals- och EU-rättsliga problem
Lissabonfördraget : konsoliderad version av EU:s fördrag
Sammandrag.
Konsumentfrågor och djurens välfärd är inne i Bryssel
Värdering av finansiella instrument till verkligt värde i noterade banker inom Europeiska unionen
Det mjuka monstret Bryssel, eller Europas omyndighetsförklaring
Årsrapport över situationen på narkotikaområdet i Europeiska unionen
Mat & miljö : svensk strategi för EU:s jordbruk i framtiden : betänkande
Tre aspekter av EU-IP : studier rörande olovligt bortförande av barn, samkönade parrelationer och säkerhetsrätter i lösöre
Styrelseskick i elva länder + EU
De gemensamma åtgärderna i EU:s gemensamma utrikes- och säkerhetspolitik
