http://www.yso.fi/onto/yso/p9823 tredjemansskydd
tredjemansskydd tredjemansskydd vindikationsskydd
Fastighetstillbehör : en antologi
Abstract (s. 4). Summary (s. 839-852). - Sammanfattning och utvärdering (s. 774-830).
Betänkande avgivet av Godtrosskyddskommittén
Sammanfattning.
Hyra och annan nyttjanderätt till fast egendom
Tredje mans rätt ill ersättning vid personskada
Från lagtolkning till lagstiftning : Högsta domstolen och godtrosförvärven
Sakrättens grunder : en lärobok i sakrättens grundläggande frågeställningar avseende lös egendom
Konkurs och kontrakt : om konkursboets inträde i gäldenärens avtal
Inledning till grunderna för sakrätten
Om ansvarsfördelningen vid överlåtelse resp upplåtelse av patenträttigheter
Fastighetsköp
Vindikation av stöldgods : betänkande
Panträtt i fast egendom
Om godtrosskydd inom immaterialrätten
Om godtrosförvärv av lösöre
Traditionsprincipen : de svenska reglerna om köparens skydd mot säljarens borgenärer i komparativ och historisk belysning
Sakrätt : avseende lös egendom
Tredjemansskyddets gränser : en studie av principen "köp bryter lega" och indelningen i sakrätter och obligatoriska rättigheter = [Der Schutz obligatorischer Rechte gegenueber Dritten] : [eine Studie über das Prinzip "Kauf bricht Miete" und die Unterscheidung von Sachenrechten und obligatorischen Rechten]
Domvillobesvär av tredje man : ett bidrag till läran om tredjemansskyddet i civilprocessen
Finansiell leasing : om det finansiella leasingavtalets civilrättsliga innebörd och reglering
Om hyresgästs besittningsskydd
Faderskap, vårdnad, adoption
Ogiltighet i sakrätten : svag ogiltighets genomslagskraft mot medkontrahents singularsuccessor
Tredje mans rätt vid utmätning
Sakrättsliga moment och deras ekonomiska konsekvenser
Allmän sakrätt : om det förmögenhetsrättsliga tredjemansskyddets principer
