http://www.yso.fi/onto/yso/p9822 internationell ekonomisk rätt
internationell ekonomisk rätt internationell ekonomisk rätt
Suomen tilastollinen vuosikirja = Statistisk årsbok för Finland = Statistical yearbook of Finland. 2000.
Studier i politik, historia och ekonomi : festskrift tillägnad Lolo Krusius-Ahrenberg 21.6.1989 = Essays in politics, history and economics in honour of Lolo Krusius-Ahrenberg
EKO-brottsutredningar med anknytning till Finland
Korkade vita män : ...och andra billiga svepskäl för tillståndet i nationen
Man kan inte mörda historien
Vem har snott mitt land?
Mervärdeskatt i utrikeshandeln med perspektiv på utvecklingen i EG
EG och immaterialrätten : gemenskapsrättens inverkan på nationell immaterialrätt
Det är räven som råder oss att lämna kycklingburen olåst
Våra skatter? : betänkande
Finlands ryska fordringar : ekonomisk uppgörelse med Ryssland efter 1917 : privata ersättningsfrågor i ett jämförande internationellt sammanhang
EU:s grundfördrag. Del 1, Maastrichtfördraget och Romfördraget : konsoliderade fördragstexter 1994.
EU och EG-rätten : Europeiska unionen, institutionerna, rättsakter och beslutsfattande, de fyra friheterna, konkurrensreglerna, politikområdena, ekonomiska och monetära unionen
Incomingföretagens inkassering från utlandet
Ålands folkrättsliga status och EG
Miljöbalken : en skärpt och samordnad miljölagstiftning för en hållbar utveckling : huvudbetänkande. D. 2
Tillämpad internationell ekonomi
Folkrättsliga texter
EEC:s antidumpinglagstiftning, särskilt med tanke på bedömningen av skadekriteriet
Från storsvindel till småfiffel : teman i internationell ekobrottsforsning
MAI-avtalet bör trygga löntagarnas rättigheter
Sammanfattning (s. 7-45).
Rätten till utveckling i ljuset av internationell investeringsrätt
Juristklubben Codex 70 år : festskrift
Sammanfattning (s. 15-30).
Igelkotten : Vitbok II Åland 2012
Frizonerna och den globala dumpningen
Ökad konkurrens i handeln med livsmedel
Finlands lag
Internationella ekobrott : [rapport från Internationella ekobrottsgruppen]
Undantag från regeln om varors fria rörlighet i GATT-avtalet och EG-fördraget : jämförande aspekter med särskild hänsyn till miljön
Referat: Mutbrotten.
Asiatiska vägval : delstudier för en svensk Asienstrategi
Sammanfattning (s. 9-12).
Introduktion till EG-rätt
Miljöbalken : en skärpt och samordnad miljölagstiftning för en hållbar utveckling : huvudbetänkande. D. 1
Samordning av ålderspension för personer som flyttar inom EES
Framtid med Asien : en uppföljning av regeringens Asienstrategi
Sammandrag: Framtiden i oss : fostran till globalt ansvar.
Hushållsavdraget i gränsöverskridande situationer
Handelssanktioner mot Ryssland och tillämpningen av CISG
Ett annat ord för mord : om Coca-Cola, demokrati och global ekonomi
Ny lag om europeiska företagsråd : delbetänkande
Som att landa på Mars..
Att förstå EG : Sveriges framtid i Europa
Förändring och (o)likheter : en komparativ delundersökning av rätts- och samhällssystemet mellan länder inom det tyska språkområdet och Finland
Vitbok för utveckling av Ålands självbestämmanderätt
HFD:s praxis rörande den direkta beskattningen år 2008.
Storföretagens svarta bok
Den globala resan : marginalisering och miljöhot
Fri rörlighet och finansiering av social trygghet : en rättslig studie av EG-rättens inverkan på medlemsstaternas uttag av avgifter för finansiering av social trygghet
Artikel 6 i Europakonventionen och skatteutredningen : delbetänkande
EU och EG-rätten : en läro- och handbok om EU och i EG-rätt : Europeiska unionen, institutionerna, de fyra friheterna, konkurrensreglerna, politikområdena, EMU
