http://www.yso.fi/onto/yso/p9824 motionstjänster
motionstjänster motionstjänster idrottstjänster
Hälsomotion : lokala rekommendationer : sammandrag
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2002 / Basservicen i Västra Finlands län 2002 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Färdtjänsten och riksfärdtjänsten : slutbetänkande
Konsumentverkets anvisningar för främjande av ridtjänsters säkerhet
Sammanfattning (s. 13-21).
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2007 / Basservicen i Västra Finlands län 2007 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Konsumentverkets anvisningar för främjande av säkerheten hos utförsåkningstjänster
Kundnöjdhetsundersökning på 3A-Sport
Möjlighet att leva som andra : ny lag om stöd och service till vissa personer med funktionsnedsättning : slutbetänkande av LSS-kommittén
Rapport över utförd motionsenkät 2009
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2004 / Basservicen i Västra Finlands län 2004 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Utveckling av idrottspsykologiska tjänsters image ur ett kund-dominerande perspektiv
Det demokratiska rummet : om museernas nya uppdrag : rapport från konferensen Museer för alla i Norden 19 september 2003 på Nationalmuseum i Stockholm / text av Lars Grip
Sammanfattning (s. 17-49).
Sivistyksen suunta : Suomen kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen : Finlands kommunförbunds bildningspolitiska program
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2005 / Basservicen i Västra Finlands län 2005 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Motion ger läslust!
Avgifter inom handikappområdet : betänkande
Dysmeli, det okända handikappet : hur är det att födas och leva utan armar och ben
Idrott, Finlands största kulturform? : En kvalitativ forskning om idrottens roll i kulturen
Kvalitetsrekommendationer om handledd hälsomotion för äldre personer
Vi utarbetar en säkerhetsutredning : en handbok som beskriver hur man planerar, förverkligar och upprätthåller brandsäkerheten i servicehus och vårdinrättningar samt andra byggnader som är avsedda för personer med nedsatt eller begränsad handlingsförmåga
Riktlinjer för bildningen 2020 : Finlands kommunförbunds bildningspolitiska program
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
LIIKUNTAPOLITIIKAN LINJAT 1990-LUVULLA = De idrottspolitiska linjerna på 1990-talet / Idrottskommitté
Sammandrag.
Tillgänglighet och kulturarv = Accessibility and cultural heritage
Hjälpmedel som underlättar vardagen : handbok för seniorer
ABC för kommunens bildningsväsende
Möjlighet att leva som andra : ny lag om stöd och service till vissa personer med funktionsnedsättning : slutbetänkande av LSS-kommittén : Bilagaor
Avgifter inom handikappområdet : undersökningar
ABC för bildningsväsendet
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2006 / Basservicen i Västra Finlands län 2006 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Kontrollerad och ifrågasatt? : intervjuer med personer med funktionshinder : rapport till Utredningen om bemötande av personer med funktionshinder
Vård och välbefinnande
Hälsomotion : en översikt över skillnader i hälsomotionens ställning i kommunerna
Sammandrag (s. 3-4).
Kvinnor, män och funktionshinder : rapport till Utredningen om bemötande av personer med funktionshinder
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2008 / Basservicen i Västra Finlands län 2008 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Kundnöjdhetsundersökning : Case: Vasa EasyFit
Sammanfattning (s. 17-84).
Hur kan Arcada främja hälsa i Arabiastranden via motion : En manual för Arcada om motionstjänster den kunde erbjuda i Arabiastranden
