http://www.yso.fi/onto/yso/p9827 euroområdet
euroområdet euroområdet
Kris : texter om den europeiska krisen
Det europeiska kalejdoskopet : regionerna, nationerna och den europeiska identiteten
Konvergens eller divergens? : Har samarbetet inom euroområdet bidragit till makroekonomisk konvergens i enlighet med Lissabonmålen?
Regionalekonomiska skillnader i Finland och annanstans i Europa
Fåglarna : alla Europas och Medelhavsområdets fåglar i fält
Islams två ansikten : essäer
Handledning i EU-finansiering
"Barents - bra modell för gränssamarbete" : Sverige EU-ordförande i vår
Vad krävs för att bli en vinnare? : om stormakter på tiotalet
Regionalpolitiken och EG
Det grekiska dramat : en studie av euroländernas agerande i Greklandskrisen
Napoleons skugga : baler, bataljer och Finlands tillkomst
Demilitariserade och neutraliserade områden i Europa
Miljöministeriets framfart förvånar och förskräcker
ECB:s penningspolitik 2001
SLC:s fullmäktige: Nuvarande skyddsprogram räcker till : frivilliga lösningar bör ha förtur
Den regionala samhällsorganisationen i vissa europeiska stater : rapport till Den parlamentariska regionkommittén (PARK)
Regionen, makten och härligheten : regionala partier i Västeuropa
Maktens mosaik : enhet, särart och självbild i det svenska riket
Nu kommer reaktionerna på Natura 2000 : markägare: Vi blir överkörda
Allmänna upphandlingsanvisningar 1998
Åland i Europas säkerhetspolitiska omvälvning
SFV-kalendern. 2010, Årgång 124 : [Stadsbild, arkitektur och skönhet]
Krona eller euro? : experternas argument för och emot EMU : [samtal med Lars Calmfors ...]
SFV-kalendern. 2010, [Stadsbild, arkitektur och skönhet]
Natura i Nyland: 87 områden, 168.000 ha
Människa, teknik och territorium
Skulden : Eurokrisen sedd från Aten
Sammanfattning (s. 7-24).
Stockholm : den gröna storstaden
Förändringar att vänta i Natura 2000.
ÖSP:s fullmäktige: Informationen svag om Natura 2000.
Finland fem år i Europeiska unionen : förväntningar, farhågor, fakta..
Skräck och avsky i Euroland
Språkens landskap i Europa
Dessa områden föreslås i Natura 2000.
Natura tryggar olika livsmiljöer
Sammandrag.
Den perfekta regionen? : en nyregionalism i Europa och samspelet mellan staten, regionen och den europeiska integrationen
Gränsfeber
Med blod och svärd : 1000-1520
Övergången till chipkort och konsekvenser för småföretag
Kontinuitet och förnyelse : europeisk integration och nordisk förvaltningsanpassning
Genomförande av penningpolitiken i euroområdet : allmän dokumentation av eurosystemets penningpolitiska instrument och förfaranden
Europas stålbad : krisen som slukar välfärden och skakar euron
Diversifiering på statsobligationsmarknaden : studie ur euroinvesterarens perspektiv
Fågelguiden : Europas och Medelhavsområdets fåglar i fält
SVT Europa utanför södra Finland
Åtta nya skyddsobjekt i Österbotten
Höjd skyddsnivå i Natura-2000 oroar skogsägarna i Österbotten
Finlands bilskatt efter EU-medlemskapet 1995 : bilimport Ab Häggblom & Löfs Oy
EG och den regionala utvecklingen i Sverige. 5, Bilaga till Långtidsutredningen 1992
Minorities and conflicts : report from the Minority Days on the Åland Islands 18th-23rd October 1995 = Minoriteter och konflikter : rapport från minoritetsdagarna på Åland 18-23 oktober 1995
I Europa: Stadsnätverk kan stöda regioncentrum
Nya skyddsobjekt på privatmark bara med markägarens tillstånd!
Tretusen besvär till miljöcentralen i Åbo
Sambandet mellan fondegenskaper och prestation hos aktiefonder i euroområdet
Finansiell utveckling och integration inom euroområdet : en analys av effekterna av EMU på euroområdets penning- och kreditmarknad
Regionala konsekvenser av EU:s östutvidgning : betänkande
Internationell ekonomi
Husbil i Europa : [handbok och inspiration] : [nya texter, bilder och avsnitt med husbilsfakta från 21 länder] : en bok
Single Euro payments area : inverkan på finländska företags betalningsrörelse
Europeiskt självstyre i omvandling
EU och kampen för att rädda euron
