http://www.yso.fi/onto/yso/p9826 njursjukdomar
njursjukdomar njursjukdomar
Sairaanhoidon vuosikirja. 17
SLE-potilaan leikkausriskiä voidaan vähentää valmistautumalla = SLE-patientens operationsrisker kan reduceras genom förberedning
Nordiatrans XXXIX kongress, Helsingfors 11.-12.3.2011 : tema: Den aktiva patienten : program, abstrakthäfte
Om urinförgiftning hos hafvande, födande och i barnsäng stadda qvinnor
Invärtesmedicin
Om de diffusa nefriterna (Morbus Brightii) med hänsyn till deras kliniska gruppering och diagnos
Medicinboken : vård av patienter med invärtes sjukdomar
Om behandlingen af Morbus Brightii i dess första början
XXXV-års jubileum : Nordiatrans historik 1972-2007
Rädslan i kroppen
Internmedicin : problembaserad lärobok med fallbeskrivningar
Några anmärkningar om Bright'ska njursjukdomen jemte ett fall af densamma
Kalaterveyspäivä 2006 : luentokokoelma = Fiskhälsodagen 2006 : föreläsningsserie
Bidrag till kännedomen af den granulära njuratrofin
Minnet av viljan
Den skamlösa nyfikenheten
Diabetes och mikroalbuminuri
Studier öfver olika dietformers inverkan vid kroniskt njurlidande
Njurarna : de som håller oss i balans
Kalaterveyspäivä 13.3.2003 : luentokokoelma = Fiskhälsodagen 13.3.2003 : föreläsningsserie
Kost för njurpatienter. 2, Hemodialys
Kost för njurpatienter. 1, Kost med begränsad proteinhalt
Medicinboken, bok med eLabb : vård av patienter med invärtes sjukdomar
Mitt liv är ditt : en bok om en njurtransplantation
Gambro - en företagshistorik
Njursjukvård
Anteckningar om Amblyopi och Amauros vid Uraemi
Medicinboken : orsak, symtom, diagnostik, behandling
Stötvågsbehandling av njursten och gallsten
Kost för njurpatienter. 3, CAPD
Terapeutiskt vademecum : vid behandling av invärtes sjukdomar, ej operativa öron- och ögonsjukdomar, hud- och veneriska sjukdomar samt barnsjukdomar jämte kort handelding i sjukvårdsteknik och desinfektion. 1. delen
Omvårdnad vid långvariga sjukdomstillstånd : fallbeskrivningar
