http://www.yso.fi/onto/yso/p9820 Ahola
Ahola Ahola
Katalog öfver Konstföreningens i Tammerfors konstutställning [15] december 1908 - [24] januari 1909
Begränsad omtävling om institutbyggnad för Helsingfors universitet
Konstnärsfruar i Tusby som hemmens väktare / Antti Halonen
Sammanfattning.
Yleinen taidenäyttely : Taidehalli 21.10. - 12.11.1939 = Allmän konstutställning : Konsthallen 21.10. - 12.11.1939 / järjestänyt Suomen opetusministeriö = anordnad av Finlands undervisningsministerium ; [näyttelytoimikunta: Bertel Hintze, Edv. Richter, Arvo Salminen, Torsten Stjernschantz]
Finska konstföreningens matrikel för 1907
Vapaa näyttely : Taidehalli = Den fria utställningen : Konsthallen, [26.4.1930 -] / Taidehalli = Konsthallen
Finska Konstföreningens vårexposition i Ateneum [maj] 1907 / Finska Konstföreningen
Turun taideyhdistys : vuosinäyttely : lokakuu 1944 = Konstföreningen i Åbo : årsutställning : oktober 1944
En liten lektion i vardagsdiplomati
Suomen taiteilijain 29s näyttely 1919 = Finska konstnärernas 29de utställning 1919 : Ateneum
Arbetstillfredsställelse : case Ahola Transport
Nuorten 12. näyttely  : Helsingin Taidehalli, 10. - 25.10.1953  = De ungas 12.  utställning : Helsingfors Konsthall, 10. - 25.10.1953
Tävlan om stadsplan för de centrala delarna i Helsingfors
Idétävlingen om folkpensionsanstaltens ämbetsverks-, affärs- och kontorsbyggnad
Finska konstnärernas 37. utställning 20.10. - 4.11. 1928 : Helsingfors konsthall
Lahden keskusta-alueiden asemakaavakilpailu = Tävling om stadsplan för Lahtis centrumområden
Konstföreningens i Åbo 19de årsutställning 1909
Prestationsmått för adminstrationen i tjänsteföretag : case: Ahola Group Oy Ab
Katalog öfver Finska konstnärernas 22:sta utställning 1912 i  Ateneum
Oy Finlayson-Forssa Ab:s tävling för inbjudna
Kotkan liitosalueiden yleiskaavan aatekilpailu = Idétävlingen om generalplan för de inkorporerade områdena i Kotka
Katalog öfver Finska konstnärernas 21:sta utställning 1911 i  Ateneum,  Helsingfors : 1 :  Konstnärsgillets 1:sta fria måleriutställning 13 sept.  - 15 okt.
Turun taideyhdistys : vuosinäyttely : lokakuu 1946 = Konstföreningen i Åbo : årsutställning : oktober 1946. Felix Nylund 1878-1940
Tävlingen om institutbyggnad för Helsingfors universitet
Utveckling och ibruktagande av elektroniskt förtullningssystem
Den första diplomkursen i kristen fostran
Förtjänstfullt arbete för museerna belönades = Museotyössä ansioituneita palkittiin
Finska Konstföreningens vårexposition i Ateneum [10.5. - 8.6.]1908 / Finska Konstföreningen
Katalog öfver Finska konstnärernas utställning 1909  i Ateneum
Intern kommunikation vid Oy Ahola Transport Ab
Wiborgs Konstvänners XIII utställning i februari 1909 / arrangerad af Wiborgs Konstvänner år 1909
Katalog öfver Finska konstnärernas utställning 1908  i Ateneum
Venny och Juhani / Tuija Wahlroos
Turun taideyhdistys : vuosinäyttely : marraskuu 1942 =  Konstföreningen i Åbo : årsutställning : november 1942
Balansgång mellan tradition och förnyelse : textilkonstnärinnan Eira Ahola och moderniseringsprocessen inom kyrkokonsten i Tyskland under 1950- och 1960-talen
Katalog öfver Finska konstnärernas utställning 1907 i Ateneum
Ihmiskasvoinen Avantgarde = Avantgarde med människoansikte / Jyrki Simovaara
Konsten efter 1945 : NORDIKs konsthistorikersymposium i Åbo den 13-16 juni 1996
Ritningstävlingen om församlingshus i Lojo
Turun taideyhdistys : vuosinäyttely : lokakuu 1945 = Konstföreningen i Åbo : årsutställning : oktober 1945
Katalog öfver konstföreningens i Tammerfors konstutställning [12] december 1909 - [30] januari 1910
Etableringsprocessen för biltransporter till Ryssland : Ahola Transport
Fredlöshet i de isländska sagorna
Attracs : från innovation till affärsidé
Katalog öfver Konstföreningens i Tammerfors konstutställning [22] december 1907 - [26] januari1908
Balansgång mellan tradition och förnyelse : textilkonstnärinnan Eira Ahola och moderniseringsprocessen inom kyrkokonsten i Tyskland under 1950- och 1960-talen / av Anna Vihervaara
Sammandrag.
Finska konstföreningens matrikel för 1906
En skolpojkes dagbok. Första delen, 30.8.1907 - 26.8.1908
En studie av lean accounting-metodens särdrag : ett tillverkningsföretags och ett tjänsteföretags erfarenheter och synpunkter
Vägen till ett möte
Finska Konstföreningens vårexposition i Ateneum [25.4. - 10.5.] 1911 / Finska Konstföreningen
Katalog öfver konstföreningens i Tammerfors konstutställning december 1911 - januari 1912
