http://www.yso.fi/onto/yso/p9832 militärbaser
militärbaser militärbaser baser
Besökaren
Porkala är vårt : en återblick i ord och bild
Hankoniemi vieraissa käsissä = Hangöudd i främmande händer
Skuggor ur det förflutna
I natt är du död
I natt är du död : [en kriminalroman från Sandhamn]
Singöspionen : kriminalroman
De odödliga
Den som glömmer
Krigszon Hangöudd 1939-1945
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1941. Femtiosjätte årgången
Kriminalroman med den isländske kommissarien Erlendur Sveinsson. År 1979 hittas en kropp i en avlägsen lagun. Offret tycks ha anknytning till en amerikansk militärbas i närheten, men amerikanarna vill inte samarbeta med polisen. Erlendur Sveinsson misstänker att fallet har samband med en ung flickas försvinnande tio år tidigare.
Min dagbok från Guantánamo : fångarnas egna berättelser
Social handling och sociala relationer
Hedersbetygelser inför samtid och eftervärld : namngivningen av fästningsverken i Finland under Augustin Ehrensvärds tid
Död i främmande land
Porkala : i händelsernas centrum
Hangö i andra världskriget
Militär närvaro och ekonomiskt beroende i tredje världen
Den 62-åriga kriminalinspektören Solbritt Andersson och hennes man Rune har köpt en sommarstuga på Singö i Roslagen. Här får de höra talas om Singömordet som skett på den närbelägna marinbasen 1986, strax efter mordet på Olof Palme. Under sin semester kan Solbritt inte låta bli att göra egna efterforskningar
Återbördandet av Porkala ur historieforskarens synvinkel
Radion, skolan och armén - livet på en amerikansk militärbas
