http://www.yso.fi/onto/yso/p9833 avträdda områden
avträdda områden avträdda områden landavträdelser
Kivennapa
Svenska fruntimmersskolan i Wiborg 1905-1908
Viborgs fyra språk under sju sekel
Matka vieraaseen kotiin = Mot främmande hembygd
Svenska lyceum i Wiborg : elevmatrikel 1874-1939
Främlingar i eget land = Muukalaisina omassa maassaan = Strangers in their own country
Porkalas öden
Niemenlautta - en central knut i ett släktnät
Sorvali - ett mångårigt projekt
Viipuri ympäristöineen 1937 = Viborg med omgivningar 1937.
När allt gick fel : Viborgs fall 1944
Kirjola gård och släkten Nobel
Karelen : en flyktig dröm : blad ur en minnesbok
Ett fönster mot öster : Karelska brev
Laurola gårds historia
Wiborg : en stad i sten
Karelen med kärlek : en blick mot det förgångna
Östra Finland - det andra Finland
Pummanginniemi i Petsamo såsom naturskyddsområde = Pummanginniemi in Petsamo als Naturschutzgebiet
Minnesbilder från Viborg
Hur gick det sen? : Den grafiska industrin på de avträdda områdena i Karelen och dess nyetablering i det övriga Finland
I utkanten : karelska minnesbilder
Herrgårdar i Wiborgs län
Svenska fruntimmersskolan i Wiborg 1904-1905
Viipuri : Vanhan Suomen pääkaupunki = Vyborg : stolica Staroj Finljandii = Viborg : Gamla Finlands huvudstad
Med kriget i backspegeln : analys av ett frågelistmaterial med fokus på uttryckta emotioner
Skall Kirjola resa sig ur askan?
Svenska fruntimmersskolan i Wiborg 1913-1914
Karelska korsvägar : texter från seminarium i S:t Petersburg, oktober 2003 = Karel'skij perekrëstok : teksty seminara v Sankt-Peterburge, oktâbr' 2003
Signor Motti och hans "italienska" gästgiveri i Viborg
Människor och minnen från Wiborg vid sekelskiftet
Pummanginniemi i Petsamo såsom naturskyddsområde
De vackraste ortodoxa kyrkorna blev på andra sidan gränsen
Porkala är vårt : en återblick i ord och bild
När vi voro skolpojkar : minnen och pojkstreck
Svenska fruntimmersskolan i Wiborg 1908-1913
Det pånyttfödda Sorvali
Laatokan Karjala : topografinen kartta 1:200000 = Ladoga Karelen : topografiska kartan 1:200000
Vid Vakttornsgatan hans vagga stod... : intervju med Per Erik Floman
Ladogasommar
Mitt Viborg
Två nya böcker om Monrepos
En herrgård utanför Wiborg
Farväl Wiborg
