http://www.yso.fi/onto/yso/p9846 kabel-tv
kabel-tv kabel-tv kabel-TV kabeltelevision
Satellit reklam och konsumentskydd
Ägarkoncentration i dagspress och radio/TV : fem promemorior och diskussionsinlägg : rapport från Pressutredningen -94.
Kabel-TV:s tittarkultur
Stort intresse men ekonomin kan bli kärv : svenskt näringsliv satsar på privat satellit-TV
Grannlands-TV i kabelnät : betänkande
När-tv : egen programprofil måste skapas
Abonnentinflytande i kabel-TV -nät : en analys av behovet av lagregler för att stärka abonnenternas inflytande över programutbudet i kabel-TV -nät
Ny satellitteknik från Teleste : mini-kabel-tv i centralantennät
Sammanfattning (s. 5-9).
Kabelvision Kiruna : försök med en ny kanal
Kabel-tv verksamheten i Finland 1990.
Massmedier : en bok om press, radio och TV
Sammanfattning (s. 9-10).
Digital-TV via mark, satellit och kabel
Ut i staden med kameran : skolelever gör nyheter för kabel-TV
TV- och radiokanaler via satellit och kabel : aktuella basfakta om utbudet i februari 1993
Koncessionsavgift på televisionens område : betänkande
