http://www.yso.fi/onto/yso/p9847 kabelkommunikation
kabelkommunikation kabelkommunikation
Ägarkoncentration i dagspress och radio/TV : fem promemorior och diskussionsinlägg : rapport från Pressutredningen -94.
Kabel-tv verksamheten i Finland 1990.
Digital marksänd TV - lagändringar
Stort intresse men ekonomin kan bli kärv : svenskt näringsliv satsar på privat satellit-TV
Ut i staden med kameran : skolelever gör nyheter för kabel-TV
Grannlands-TV i kabelnät : betänkande
Via satellit och kabel
Massmedier : en bok om press, radio och TV
Sammanfattning (s. 9-10).
Massmedier : press, radio och TV i den digitala tidsåldern
Koncessionsavgift på televisionens område : betänkande
