http://www.yso.fi/onto/yso/p9845 tvillingar
tvillingar tvillingar
Olycksfågeln
Albert och Anna firar jul
Intervjuer med tvillingar och deras föräldrar i Korsholm.
Den spanske älskaren
Carlottas förbannelse
Ingen hade sagt att det är jobbigt att ha barn : pojkarna det bästa vi har
Juno och Juliet
Fröken Spöke fixar loppis
Traditioner om tvillingar (1993)
Celia Lytton krävde vid sitt giftermål vid förra seklets början att få arbeta i maken Olivers bokförlag i London. Hennes tvillingar Adele och Venetia växer upp och tvingas så småningom att visa vad de går för
Elisabeth känner sig utanför
Is och vatten, vatten och is : [roman]
Falkens döttrar
Silverskatten
Förbundsbryterskan
Nattvägen
Phenomena : Profetians utvalda
Vi väntar barn. 2, Dubbellycka
Lådbilsrallyt
Återföreningen
Amund och Amanda är tvillingsyskon. På tåget på väg till farmor och farfar får Amund en idé. De ska låtsas vara varandra och se om de kan lura farföräldrarna. De gör så och farmor och farfar anar ingenting. När syskonen Stefan och Silje kommer på besök fortsätter Amund och Amanda att låtsas. Ju längre tiden går, desto svårare blir det att berätta sanningen. Dessutom upptäcker Amund och Amanda att de trivs med sina nya roller.
Själens osaliga längtan
Den andra boken om Dickens detektivbyrå. En mängd fräcka fickstölder inträffar i Åhus. Turistchefen som är rädd för att turisterna ska försvinna, vänder sig till Dickens detektivbyrå. Tillsammans med Svana, Svante och spårhunden Safir får Clara Dickens ett svårt fall att lösa
Intervjuer om tvillingar på Kökar.
Uppståndelsen
Sjöjungfrun
Älskad, lämnad, saknad
Stoppa ficktjuvarna!
Gömstället
Hemligheten i källaren
Femte boken om tvillingarna Peter o Petra - Petrinideckarna - som under sin påsklovsvistelse på Österlen dras in ett mystiskt äventyr. Spökskepp och cigarettsmuggling tillhör huvudingredienserna.
Nombeko Mayeki börjar sitt liv i ett skjul i Sydafrikas största kåkstad, Soweto. Som femåring började hon arbeta, vid tio blev hon föräldralös och femton år gammal blev hon överkörd. Hon är analfabeten som kan räkna. Den talangen tillsammans med ödet för henne till andra sidan jordklotet och internationell storpolitik.
Dans för en död prinsessa
Den åttonde boken med Petrini-deckarna. Peter och Petra Petrini är ute i Lund och köper julklappar. Peter tycker att han ser en berömd skådespelare i en limousin. Petra tror inte på honom. När de stöter på en tomte som beter sig mystiskt, beslutar de att spana på honom.
Glassbilen som försvann
Reginas sång
Fjärde boken om Dickens detektivbyrå. Juvelerarbutiken Guld & glitter har blivit rånad. Smycken och klockor för flera miljoner är försvunna. Dickens detektivbyrå, dvs. Clara Dickens och tvillingarna Brodin, får i uppdrag att lösa fallet. Detektivernas spårhund är också med
Skuggsommar
När var egentligen i morse?
Berättelsen om blodet, del fyra. Efter tio år i underjorden återvänder Sunia och Wulf. Krig har brutit ut, Kylan hotar allt i sin väg och frostskymning, galgmännens kallaste illdåd, råder. Sunia och Wulf beger sig mot Isträsket för att försöka finna Blodets gamla regalier. Kanske kan de hjälpa dem i kampen mot Kylan.
Gengångaren
De elvaåriga tvillingsystrarna Saba och Matab bor i en liten by i norra Iran i början av 1980-talet. Deras största intresse är Amerika; de samlar på insmugglade band med tv-serier och pop-musik. När Sabas mamma och syster försvinner och lämnar henne och pappan kvar, är Saba övertygad om att de flyttat till USA utan henne
Festen i spökhuset
Berättelsen om blodet, del tre. Tvillingarna Sunia och Wulf får i uppdrag att bryta det uråldriga förbundet mellan sitt eget folk och de underjordiska, för att försöka få mäktiga bundsförvanter i kampen mot den hotande Kylan. Men de underjordiska ruvar på hämnd för gamla oförrätter.
Albert och Anna på dagis
Jordbävningen
Spökskeppet
Istvillingar
I nattens mörker ; Ögon i natten
Tvillingstudier : undersökningar rörande begåvningsförhållanden, skolprestationer, intraparrelationer, antropometriska mått, handstilslikhet samt diagnosproblem m.m. inom en representativ population likkönade tvillingar
Julie Jacobs ärver nycklar till en bankbox som finns i Sienna i Italien. Ett brev berättar om en värdefull familjehemlighet och Julie ger sig av för att söka efter sanningen om sin mamma och hennes släkting Giulietta. Var det samma Giulietta som var förälskad i den unge Romeo och som en gång inspirerade Shakespeare?
Tvillingföräldrars upplevelser om föräldraskap
Tredje tecknet
Fröken Spöke på sommarlov
Kärlek och vampyrer
Ödets lek
Blodsbröder
Ljuva drömmar
Förbannelsen
Frostskymning
Den bästa sommaren
Plugghästen
Den där Roxy
De dödas kulle
Dödens stad
Celias döttrar : roman
Älskar, älskar inte
Materialet behandlat i : Gunilla Sand- Carola Ekrem: Tvillingar. IF-Rapport nr 16.
Nyckeln till Hinsides
Ellen är ensam hemma
Par i barn : medicinska och psykologiska fakta om tvillingar och trillingar - från foster till tonåring
Färgkriget
Vardag
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Två eller tre flugor i en smäll : en kvalitativ studie om tvilling- och trillingmammors upplevelser av att vänta och få mer än ett barn åt gången
En tesked jord och hav
Tvillingarna och Galne Uno på äventyr!
Den sista natten.
Rivaler i Mexiko : utmaningen
Undergång
Vi väntar barn. 2, Dubbellycka : handbok för flerlingsföräldrar
Cirkusdeckarna och tivolimysteriet
53 svar på Folkkulturarkivets specialfrågelista om att vara tvilling och synen på tvillingar. Projektet genomfördes i samarbete med SKS Kansanrunousarkisto och Folkloristiska institutionen vid Åbo Akademi.
Svikaren
Tvillingen i spegeln
Lyckträffen
Stackars Lila!
Fallet med den försvunna enhörningen
Berättelsen om blodet, del tre. Tvillingarna Sunia och Wulf får i uppdrag att bryta det uråldriga förbundet mellan sitt eget folk och de underjordiska, för att försöka få mäktiga bundsförvanter i kampen mot den hotande Kylan. Men de underjordiska ruvar på hämnd för gamla oförrätter
Små vita lögner
Fler än en : att vänta tvillingar
Släppa taget
Tvillingar : att vara tvilling och synen på tvillingar = Kaksosista
Över gränsen
Nya tider, nya vänner
Ett fjärran krig
Det mest vällyckade onormala
Jor och Ka
Ondskan vaknar
Hemlig last
Materialet användes i "Tvillingar. Att vara tvilling och synen på tvillingar" (Gunilla Sand & Carola Ekrem). IF-rapport nr 16, Åbo Akademi, Folkloristik (Åbo 1994).
Tomtens underbara gåva : en bilderbok
Den förtrollade ryttarstatyn
Spegelns hemlighet
Tvillingarna
Att vara tvilling och synen på tvillingar (1993)
Det största brottet
Sjundeklassaren
Tid för två : vardag med tvillingar
Mardrömsresan
Dom är ju två!! : att vänta tvillingar och en longitudinell studie av 34 tvillingpars mentala utveckling
Robert Arthur och monstersystrarna
Fostran av identiska tvillingar : en undersökning av om föräldrar till identiska tvillingar fostrar sina barn lika eller olika
Tavlans hemlighet
Albert och Anna är sjuka
Femtonde boken i serien Sweet 16 om tvillingarna Mary-Kate och Ashley Olsen som här hittat varsitt toppenjobb för sommaren. Ashley ska arbeta hos en bröllopsfixare med klienter i Hollywood och Mary-Kate ska vara badvakt på en exklusiv strandklubb.
Tvillingamning
Par i barn : tvillingar och trillingar - från foster till tonåring
Roligt att bli igenkänd för sin egen skull
Jessicas första kyss
Betjänterna
Midnattsstjärnan
Fröken Spöke och den svarta katten
Kerstin och jag
Fallet med den sista chokladbollen
Förväxlingen
Står dig ingen åter
Ett sammanvuxet tvillingpar
Jane gör succé
Cirkusdeckarna och månstensmysteriet
Tre dagar, två nätter
Skandaler, hemligheter och kärlekstrubbel
Berättelser och fakta om att vänta, föda och leva med tvillingar
Analfabeten som kunde räkna
