http://www.yso.fi/onto/yso/p9848 ekstockar
ekstockar ekstockar
Äspingen : den forntida österlandsfararens färdmedel. Del 3, En experimentell flodfärd med äsping i Estland sommaren 1996
Äspingen : den forntida österlandsfararens färdmedel
Äspingen : den forntida österlandsfararens färdmedel. Del 2, Byggteknik
Åländska stockbåtar
Äspingen i Soomaa : med stort symbolvärde
Äspingen : den forntida österlandsfararens färdmedel. Del 1, Fynd och skriftliga källor
Äspingen : den forntida österlandsfararens färdmedel. Del 4, Äspingar med pålagda stävar och sydda bord
