http://www.yso.fi/onto/yso/p984 logopedi
logopedi logopedi
Svensk tidskrift för foniatri och logopedi : medlemsblad för Svensk förening för foniatri och logopedi
Logopedutbildningen i Sverige 25 år
På tal om rösten : övningar i röst- och talvård och elementär uppläsningsteknik
ÅA:s talterapi gör stor samhällsnytta i regionen : med praktiken växer logopedistuderande in i terapeutrollen
Språkutveckling och språkstörning hos barn. Del 1, Fonologi, grammatik, lexikon
Analys av logoped - patientsamtal : specialarbeten inom påbyggnadsutbildning för logopeder
Logopednytt : medlemstidning för Svenska logopedförbundet
Behandling av barn med uttalssvårigheter : en jämförelse mellan två logopediska terapimetoder
Logopederna i Finland. [1] : Om synen på den egna yrkeskåren
Kompass, kommunikationspass : datorverktyg, handledning och utvärdering, projektrapport
Mångkultur i studierna för psykologi- och logopedistuderande - ett kursexperiment över ämnes- och universitetsgränserna
Theraplay : ett verktyg för logopeden?
Logopederna i Finland. [2] : Synen på ökad specialisering
IT som talstöd : en dag om användning, behov och utveckling : dokumentation av ett seminarium
Din röst och ditt tal
Alfhild Tamm : pionjär inom svensk foniatri och logopedi
Logopedin under planering : stort intresse för utbildningen, säger Susanna Simberg
Datorbaserad talträning för personer som stammar : projektrapport
Utvecklingen av konsonantljud hos ett tvåspråkigt barn från jollerstadiet till de första orden : en fallstudie
Röstträning : [förändra din röst, förändra ditt liv!]
Gemensam problemlösning vid alternativ och kompletterande kommunikation (AAK)
Tredje nordiska kongressen för logopedi och foniatri, Göteborg, 6-9 oktober 1994.
Finlandssvenska talterapeuters användning av bedömningsmaterial och deras behov av finlandssvenska normer för barnklienter
Hörselskador i focus : profil av logopediska studier och kunskapsprov i Finland
Tal- och språksvårigheter hos barn
