http://www.yso.fi/onto/yso/p9849 träbåtar
träbåtar träbåtar
Äspingen : den forntida österlandsfararens färdmedel
1900-talets fartygsarkitektur i Sverige. Del 3, Den vita fiskebåten av trä : dess arkitektoniska gestaltning
Torsösnipan
Båtar med täljda bord samt Arkeologiska båtfynd och levande tradition
Verksamhetsåret 2011
Träbåtar : om konsten att älska och vårda en träbåt
Träbåtarnas framtid i Finland
Handbok i träbåtsvård : renovering och underhåll
Slupen Wasaorden : en historik i ord och bild
Underhåll av träbåtar : vårutrustning, renskrapning och ytbehandling, reparationer, klink-nit-nagel, basning-drivning, impregnering-virke, bottenfärg-skeppsmask
Ett båtmuseum med vind i seglen
Plattbonnare från Rörö
Lappfjärdsekstocken
Han bygger de sista pellingarna
Bohuslänska båtar : en historisk översikt
Larsmobåten : från traditionellt träbåtsbygge till modernt båtbygge
Åländska stockbåtar
Brokistan är ett hantverk med framtid
Båtägaren gör det själv
Folkligt båtskick i övre Norrland
Vårda din träbåt : renovering och underhåll
Skötbåten i Åbolands och öst åländska skärgården
Stora boken om träbåtsrenovering : grundtekniker, underhåll, reparationer
Finskt museum. 1988
De gamla hantverken
Petterssonbåten : om C. G. Pettersson och hans båtar
Ekstocken : alla båtars moder
Blekingsekan : bruksbåt och nöjesbåt
Från Vinga till Vrångö i äldre tider
Bruksbåtar i en skärgård
Estlandssvenska båttyper
Allmogebåtar i Österbotten
Runar Stenlund : ett liv som båtbyggare : fiskarfester i Västnyländsk skärgård
Hammarbandet : en bok om Österbottens allmogebåtar
Träbåtsrenovering : att underhålla och bevara ett kulturarv
Bruksbåten : allmogebåten i den sydvästra skärgården
Maritima träbåtar och skutor : ur kulturens och turismens synvinkel
Underhåll av träbåtar
Ilse : en gammal lotsbåt från Väderöarna
Rekonstruktion av en ålderdomlig båttyp : fembelbåten Framtiden ser dagen ljus
Högsta möjliga nyttjandegrad för en båt
Små och stora båtar : då och nu
Byabåten : från gran till skötbåt /c [foto: Hans Winberg ; text: Hans Winberg ...]
Om Björke-båten från Hille socken
Båtbyggarstudie : studie av en träbåtsbyggare och hans verksamhet på norra Orust
Huvudlinjer i skeppbyggnadskonstens teknologi
Båtar och båtbyggeri i Ålands östra skärgård 1850-1930
En bok om Folkbåten, dess historia och tekniska utveckling. Här beskrivs familje- och kappsegling och det internationella klassförbundet. Ett kapitel ägnas åt underhåll och skötsel. Även klassbestämmelser och en medlemsmatrikel.
Konstiga båtar : märkliga öden
Båtar och båttyper i Kvarkens båtmuseum
Tre arbetslag : historia och båtar
Käringön - inte bara fiskebåtar
Sillabåten Karl A : från idé till verklighet
Storbåten förr och nu
Petterssonbåten : om C G Pettersson och hans båtar
