http://www.yso.fi/onto/yso/p9852 uppror
uppror uppror
Från utopi mot nostalgi
En planet i mitt huvud
Hotet : [orosmolnen tornar upp sig i öster]
Ärans medalj
Pansarkryssaren Potemkin : matrosupproret i Odessa 1905; efter autentiska dokument
Den äldste
Kejsaren av Nihon-Ja
Två städer
Vitlöksballaderna
Oroliga inför framtiden : en studie av folkligt politiskt agerande bland bruksarbetarna i Billnäs ca 1900-1920
Man ur huse : hur krig, upplopp och förhandlingar påverkade svensk statsbildning under tidigmodern tid
Half bad : det mörka ödet
Mexiko i förvandling?
Engagerade också i Finland
I en gigantisk, underjordisk siloformad bunker har de sista människorna överlevt. Tillvaron är omgärdad av strikta regler och lagar. De som bryter mot lagarna döms till deportering och i den giftiga atmosfären utanför är det lika med döden. När Juliette, en mekaniker, utses till sheriff blir det början till förändringar
Stopp! Ingen får passera!
I Hades käftar
Uppgörelsen
Upprorstid : historien om Svante Ulfsson Trana, som vid tolv års ålder var med om upproret i Dalarna under våren 1521
Myhrberg och de polska agenterna
En revoltör som inte lämnade Ungern
Skildring af folkrörelsen på Åland, 1808 : en scen ur Suomis sista strid med en öfversigt af Åland i allmänhet
Esternas uppror 1343
Sepoysupproret i Indien 1857-1858 : en jämförelse av S. Sens och C. Hibberts syn på dess orsaker och uppkomst
Marschen mot makten : västra arméns revolt och väg till Stockholm 1809
Ungernrevolten : tolv dagar som skakade världen
Fogdemakt och bondevrede : 1500-1718
Riksens högloflige ständer commissions dom, öfwer för thetta öfwersten och grefwen Eric Brahe, hof-marskalken och riddaren friherre Jacob Gustaf Horn, capitainen Magnus Tjeder Stålfvärd, capitainen Jan Puke, sergeanten Gabriel Mozelius, föraren Gustaf de la Chapelle, degraderade rustmästarne Pehr Christiernin Pehrsson och Israel Escholin, löparen Anton Ernst Angel : tryckt på riksens högloflige ständers befallning wid riksdagen år 1756.
1905 : de glömda revolutionernas år
"Judarna har vapen!" : upproret i Warszawa 1943
De dödas dag i Oaxaca
Rock och uppror : amerikansk, brittisk och svensk rockkultur 1955-1969
I Hades käftar : [en detektivhistoria från antikens Rom]
Det hemliga manifestet
Uppfriskande konservativ nytänkare
Historiens främsta rymningar
Storm över Anderna : den kommande revolten i Latinamerika
Dalupproret 1743 och andra samtida rörelser inom allmogen och bondeståndet
Arabvärlden idag
Dalupproret 1743 : och andra samtida rörelser inom allmogen och bondeståndet
Dustlands, del ett. I en laglös, postapokalyptisk framtid lever Saba i en hård och fientlig värld. När en grupp svartklädda ryttare kommer till byn och dödar Sabas far och rövar bort hennes tvillingbror Lugh, blir Saba ensam kvar med sin lillasyster Emmi. För att rädda Lugh ger sig systrarna ut på en lång och farlig resa.
Dustlands, del två. Saba trodde att allt skulle bli bra om hon bara besegrade Tonton och räddade sin bror Lugh. Men kampen för Lughs frihet har frigjort mörka krafter och skuggor från det förflutna förföljer henne. Ingen går säker och Saba tvingas konfrontera den fruktansvärda hemlighet som hon bär i sitt innersta.
En resa till Sveaborg under dess senaste bombardemang
Svart cirkel : en deckare
Skildring af folkrörelsen på Åland 1808 : en scen ur Suomis sista strid : med en öfversikt af Åland i allmänhet
De kallades snapphanar : friskyttar, rövare & bondeuppbåd
Tillämpningen av Genèvekonventionernas gemensamma artikel 3 och det andra tilläggsprotokollet på upprorsstyrkan i en väpnad konflikt
Forskare väcker populärmusikens uppror till liv
Historisk återblick i anledning af senast timade händelser uti Polen : fem föreläsningar
Storm över högländerna
En kejserlig flottas död : den ryska Östersjöflottan i Helsingfors 1917-1918
Mässan och armborstet : uppror och reformation i Sverige 1525-1544
Blod är ett billigt pris för frihet : rapporter från Kairo till Aleppo
Silverörnen, del 7. De romerska officerarna Macro och Cato skickas till de östra provinserna för att återställa ordningen. Den lokala upprorsmakaren Bannus manar sitt folk till uppror mot romarna. Macro och Cato måste väcka soldaternas kamplust, annars riskerar de östra provinserna att gå förlorade för alltid
Det stundande upproret
Sigrid, kallad Sigge, är en riktigt tuff och modig hästtjej. Att vara inne med mamma och kärna smör eller spinna passar henne inte alls. Men vad har hon för val? Sigge lever i Småland på 1500-talet och Dacke-fejden har börjat. Hennes äldre bror ger sig iväg för att ansluta sig till upproret men kommer snart hem svårt sårad. Sigge bestämmer sig för att överta sin brors uppdrag i upproret och rider iväg förklädd till pojke. [Barnbokskatalogen]
Psykoanalys och judisk tro
Kapitulera omedelbart eller dö
Varför exploderade Israel?
Daniel Hjort: Sorgespel i fem akter med fyra tablåe
Half bad : häxornas krig
Rebellhjärta
Kastanjeträdets makt : [historisk spänningsroman]
Blodröd väg
Blodbokens tid : [historisk spänningsroman]
Uppror - Budapest 56 : dagboksblad
Oönskad
Andra delen i en planerad fantasytrilogi om bondpojken Eragon och hans vän draken Saphira. För att kunna bli en riktig Drakryttare måste Eragon inhämta kunskap i alvernas rike Ellesméra - vägen dit blir lång och svår. Onde Galbatorix hotar friden i hembyn Carvahall.
Bruksarbetare som politiska aktörer
Serafers drömmar
Bondeuppror och gatustrider : 1719-1932
Dackes ryttare Sigge
Uppror, resning och allians : klubbekriget i senmedeltidens solnedgång : diskussion
"En avskyvärt elak man"? : Nils Dacke i ny belysning
Svenska möbler : under femhundra år
Leon vandrar genom ett ödsligt landskap i sökandet efter ett hem till sig och en hundvalp som han tagit hand om. En dag finner han en hög mur där han träffar Anja. De tas tillfånga av diktatorn él-Tyrann. Bakom muren finns två städer och en segregerad värld där fattiga och rika lever helt åtskilda liksom kvinnor och män.
Billy Budd, förmärsgast : vad som hände honom det stora myteriets år etc
Revolution 2.0 : folkets makt är större än människorna vid makten : minnen
