http://www.yso.fi/onto/yso/p9854 monster
monster monster
Teen noir : om mörkret i modern ungdomslitteratur
Det äter upp mig!
Vattenhästen
Ett monster med snurrig päls
Stora monster gråter inte
Nelly Rapp och trollkarlens bok
Teckna hjältar & monster
Från andra sidan : fem fantastiska berättelser
Nelly Rapp och de spökande prästerna
Gudar & monster
Monster & vidunder : lexikon över världens väsen
Mille och den stora stormen
Nelly Rapp och varulvarna
Stora boken om monster och drakar
Kronus : besten med dödsklorna
Himmelstrand : den första platsen
Läskiga vidunder och sällsamma djur
Frankenstein : Den förlorade sonen
Monster i mörkret
Havsvidunder
Tänd lampan igen! : Linnea är mörkrädd
Nelly Rapp och vampyrernas bal
Enklav : [första boken i Razorland-trilogin]
Loka och monsterprinsen
Vem bor i källaren?
Röd självbiografi : en versroman
När ett monster föds
Den stora snörveljakten
Monstrens ABC-bok : monster från A till Ö
Monster High  3 : den vilda vargens tid
Värsta monstren
Eldfågelns sista strid
Monstermaskerad
Loka och monsterspegeln
Varelserna. 4, Uppror
Titta och hitta
Sagan om den underbara familjen Kanin och monstret i skogen
MonsterMira och murveldjuret : en kapitelbok för monsterbarn från cirka 3 år
När Leo blev uppäten
Dr. Ernest Drakes Monsterologi : den kompletta boken om mytiska djur
Första odjursboken
Nelly Rapp i Bergakungens sal
Nu ska vi busa! sa Bråkstakarna
Skördarna slår fel, fisken försvinner ur vattnen, djuren ur skogen och folket i landet Deltora lider. Vad händer? I biblioteket hittar den gamle bibliotekarien en bok av Drakväktaren. Han skriver om de fyra systrarna som är utplacerade av Mörkerfursten för att sprida död och förtvivlan. Kung Love och hans vänner Jasmine och Barda ger sig i hemlighet ut för att söka upp De fyra systrarna. Den första ska finnas i Drakens håla. [Barnbokskatalogen]
Tredje boken om lilla monster. Här är lilla monster ensam hemma och trivs med det. Men så hörs något utanför. Det är stora monster. Han är inte rädd för någonting, utom möjligen odjur. Om stora monster kan vara rädda för odjur, kanske också odjur är rädda för något. Då kanske man kan skrämmas tillbaka.
Monster i populärkulturen : död, levande död eller bara jävligt arg!
Brokiga syboken : sy brokiga dockor & dockkläder
Nelly Rapp och de vita fruarna på Lovlunda slott
Nelly Rapp och Monsterakademin
Välkommen till Monstropolis
Inga fler monster för mig!
Varulvarna
Det läskiga monstret
De dödas ö
Nelly Rapp och häxornas natt
Grekisk mytologi : gudar, hjältar & monster
Nelly Rapp och de små under jorden
Monster : en världshistoria om det skrämmande
Kalla kårar : århundradets klass
Gudar, hjältar och monster i den grekiska mytologin
Kragos & Kildor : den förtrollade demonen
Gänget i lönnstugan och det farliga odjuret
Tolfte boken om monsteragenten Nelly Rapp. Vampyrernas presidentval närmar sig. Valet står mellan den viljestarka Elena som kräver fritt blod åt alla och den fridsamme Rauf som vill att de fortsätter hålla till bland skuggorna för att tillsammans skapa ett bättre vampyrliv. Nelly får i uppdrag att förhindra Elenas seger.
Nelly Rapp och sjöodjuret i Bergsjön
Järnprinsessan
Shrek! : allas skräck
Monsterstickat för små monster : supersöta mössor, vantar och andra värmande accessoarer till barn
Monsterdjur
Innehåller bland annat fakta om Frankensteins monster, Dracula, King Kong, Godzilla, Fantomen på Operan och Mr Hyde.
Stackars monster
Monstrets förbannelse
Blodsmärkt. Bok 1 : Hittebarn
Sjöodjur och andra delikatesser
Metro 2033 : den sista tillflykten
Leo blir uppäten av en glufsare. Sara försöker rädda honom, men det är inte så lätt. Det finns andra otäcka och konstiga djur som dyker upp.
Vi är monster! : läbbigt coola spel, fasansfulla fakta och allt ruggigt om plugget
Bok i serien Lättläst för de allra yngsta nybörjarläsarna. I den fjärde boken om familjen Monstersson är Ebba hemma hos Boris och spelar fotboll inomhus. När hon öppnar fönstret rymmer gamen Polly. Barnen måste hitta henne innan Boris pappa märker att hon är borta - han har haft Polly sedan hon var ägg.
Unga monster
Mysis är sjuk
Nelly Rapp och häxdoktorn
Skräcken i Vindelsjön
Mytologi : gudar, heroer och monster i antikens Grekland : Lady Hestia Evans
Och mörkret föll
Ronny & Julia : läskigt och roligt
Skönheten och odjuret
Varelserna. 2, Emmas bok
Monster i höjden
Den åttonde boken om familjen Monstersson. Ebba och Boris ska vara ensamma hemma. Mysis ska vara där också. Men Mysis får inte vara i huset, för Ebbas pappa är allergisk mot sådana som Mysis. Lätt-läst för de yngsta nybörjarläsarna.
Fantastiska vidunder och var man hittar dem
Lär dig teckna fantasy : lär dig rita drakar, troll, monster, hjältar
Uppföljare till bilderboken "Nej! sa lilla monster". Här hälsar lilla monster på hos stora monster. Ideligen rättar han stora monster och påpekar att han gör fel och inte fattar någonting. Får stora monster gråta? Boken är ett samarbetsprojekt mellan nordiska författare och illustratörer.
Nelly Rapp och Frankensteinaren
Lilla monsterboken
Min familj och andra monster : roman
Första monsterboken
Henriettas monsterbok
Den tredje systern finns ute på De dödas ö. Vägen dit blir lång och farlig och de förflutna spökar. Vännerna kommer ifrån varandra i en väldig storm och ametistdraken är döende. Men hjälp kommer från oväntat håll. [Barnbokskatalogen]
Snömonstrets hämnd
Odjuret vaknar
Leopardkvinnan
Lär dig teckna monster : vägledning steg-för-steg samt tecknartips
Robert Arthur och monstersystrarna
Monsterakademin
Alla monster är rädda för månen
Donjon. Del 1, Ankhjärta
Varelserna. 3, Fristaden
Drakens håla
Det lånade mörkrets riddare
Sagan om ljusbäraren
Disneys självlysande spöktimme
Trollkarlens bok
Koron : dödens käftar
Monster överallt!
En rimberättelse om några barn som leker i trädgården. Med hjälp av en kartong, några pinnar och en filt förvandlades de till riddare som ska strida mot jättar och drakar. De bygger ett slott, slåss och njuter av slottskökets mat. När mörkret sänker sig hämtas de små riddarna av sina föräldrar.
Mystiska fenomen
Första delen i trilogin Blodsmärkt. Rossamund har hela sitt liv bott på Madam Operas Aktningsvärda Sjöskola för Hittebarn. En främling som visar sig vara kejsarens ombud dyker upp. Han erbjuder Rossamund att bli kejserlig lykttändare. Som sådan får Rossamund ge sig ut på en farofylld resa över Halvkontinenten.
Storstädningen
Läcker och lagom läskig! Den här boken skildrar monster och drakar som du aldrig sett dem tidigare! Fjorton olika illustratörer har skapat fantastiska bilder. Texten kryllar av fakta och spännande vetande om drakar, odjur och mytologiska väsen från jordens alla hörn. En maffig bok i stort format för alla monsterälskare!.
Kung Jack och draken
Frankenstein. Andra boken : Nattens härskare
Minos : djävulstjuren
En av de fyra hemska systrarna som sprider död och förtvivlan i landet Deltora är borta. Resan går vidare mot den norra systern. Någon eller något försöker hindra kungen och hans vänner att nå fram. De hamnar hos ett märkligt maskerat folk som låter dem resa med dem. Men vännerna känner att nåt är väldigt väldigt fel och försöker fly. [Barnbokskatalogen]
William monsterjägaren
Monsterkatten
Nelly Rapp och spökaffären
Dr Ernest Drakes monsterologi : den kompletta boken om mytiska djur
Vitello gör en monsterfälla
Boar : den blodtörstiga galten
Bok i serien Lätt-läst för de allra yngsta nybörjarläsarna. I den andra boken om familjen Monstersson ska det bli maskerad i kråkslottet. Ebba är inbjuden och den stora frågan är vad hon ska klä ut sig till. Vad klär Monsterssons och deras monstervänner ut sig till?.
