http://www.yso.fi/onto/yso/p9857 världsmarknaden
världsmarknaden världsmarknaden internationella marknaden internationella marknader
Stängsel och öppningar : rapporter från globaliseringens frontlinjer
Marknadsöversikt : olivolja och bordsoliver
Man kan inte mörda historien
Nordisk film och den internationella marknaden = Elokuvan kansainvälinen menestys = Nordic Film in the International Market : [final report]
Bryssel I-förordningen jämte Bryssel- och Luganokonventionerna : domstols behörighet samt erkännande och verkställighet av domar i privaträttsliga tvister inom EU/EFTA-området
Distributionsavtal : handelsagentur, ensamåterförsäljning, franchising
Franchising : en värld av möjligheter
Turkistuottajat Oyj:s marknadsöversikt
De amerikanska antitrustlagarna och den exterritoriella tillämplingen på icke amerikanska företag
Den nya marknadsföringslagen : supplement till Ulf Bernitz, Svensk och internationell marknadsrätt, 2 uppl
Finland vs Kina : en undersökning i interkulturell kommunikation
Mellan krona och marknad : utländska och svenska entreprenörer inom svensk järnhantering från ca 1580 till 1700
Finansiell integration : - en studie av svenska marknaders internationella beroende
Världshandeln
Marknadsmissbruk II : betänkade
E-handel på internationella marknader
Var prissätts finska och svenska multinationella företag?
Immaterialrättslagstiftningen : författningar och konventioner
Seg kämpe : pälsfarmaren i ett föränderligt samhälle
Allt om Naomi Kleins Nakenchock : [exklusivt avslöjande - allt om kejsarinnans nya kläder]
Makroekonomiska variablers inverkan på gränsöverskridande förvärvsaktiviteter : en empirisk studie på den finländska marknaden
Säsong och svensk veteexport
Höga matpriser här för att stanna?
Jordbruksstöden förvränger marknaden
Arbetsgruppens rapport om tillämpningen av FLEGT-tilläggsåtgärdsförordningen i Finland
Den stora omvandlingen : en granskning av välfärdsmarknaden
Internationella licensavtal i den svenska internationella privat- och processrätten
Diversifiering på den latinamerikanska marknaden
Ett brands globala omgivning : en undersökning av brandstyrning i finländska internationella företag
Kaos! : leda företag i turbulenta tider
Den internationella ekonomins tillväxt 1820-1990
Världsmarknaden : internationell arbetsfördelning och nationellt beroende
[Undersökning rörande de faktorer som inverkar på brödsädens världsmarknadspriser och på Finlands CIF-importpriser]
Tillämpningen av GATT:s regler för skydd mot dumpad och subventionerad import : förslag till svensk procedur för dumping- och subventionsundersökningar
Historisk marsauktion
Strategi på en nyetablerad marknad : en fallstudie Balanteq ab
Svensk och internationell marknadsrätt
No logo : no space no choice no jobs : märkena marknaden motståndet
Lansering av finländska rockband på den internationella marknaden
Världshandelns geografi
Europamarknadsdebatten : en antologi
Svensk mejerisektor och EG
Pengarnas frihet : om finanskrisens politiska ekonomi
Volatilitetsspridning från oljemarknaden till den globala aktiemarknaden
Internationell marknadsföring : i ett globalt perspektiv
Prisindex på jordbruks- och livsmedelsområdet 1966/67 - 2000 : Sveriges officiella statistik = Price indices in the agricultural and food sectors 1966/67-2000 : official statistics of Sweden
Introduktion till samhällsekonomisk analys
Internationella transporter och spedition
Nationella spannmålsstrategin 2006-2015
EU:s sockerstöd skadar fattiga
Efterfrågan på virke varierar i höst
Äkta päls högt i kurs : Turkistuottajat Oyj:s marknadsöversikt
Koncernfackligt samarbete i Norden : en rapport om fackligt arbete inom ramen för en ökad nordisk industriell integration
Kontroll av företagssammanslagningar : en konkurrensrättslig studie
Mellan krona och marknad : utländska och svenska entreprenörer inom svensk järnhantering frn̄ ca 1580 till 1700 = Between crown and market : foreign and Swedish entrepreneurs in Swedish iron industry from c 1580 to 1700
Jordbruksstöden och u-länderna : en nyckefråga i WTO-förhandlingarna
Utveckling av strategiska nätverkspositioner : den finländska journalpapperindustrin på EG-marknaden : 2 fallstudier: Italien och Västtyskland
Studia contemporanea economica : föredrag hållna vid Svenska handelshögskolans doktorspromotion den 10 november 1989.
Utländskt ägande av svenska aktier
Internationell marknadsrätt
Exportmarknadsföring
Vår ekonomi : en introduktion till samhällsekonomin
HewSaw team : tidning för Veistos intressegruppar
Råvarumarknaden
Globaliseringens dimensioner : nationalstat, världssamhälle, demokrati och sociala rörelser
Internationell marknadsföring
Vad är pengar?
Fritt fall : de fria marknaderna och världsekonomins kris
Kommunerna på världsmarknaden
Mest framgångsrika säsonginledningen på åratal
Attac : gräsrötternas revolt mot marknaden
Rysk energimakt : korruption och säkerhetsfixering i nationens namn
Selektiv distribution enligt EG:s konkurrensrätt
Politik i Norden : en jämförande översikt
Informationsstrategier på exportmarknaden : problemidentifiering och problemlösning bland finländska stockhusexportörer på den tyska marknaden
Missbruk av dominerande ställning i EG-rätten och patent
Internationell marknadsföring och internationellt företagande : marknadsbearbetning, förhandlingar, genomförande
Turkistuottajat Oy:s marknadsrapport. November 1994.
Svensk industri och europamarknaden : översikt av olika industrigruppers utredningar och bedömningar
Turkistuottajat Oy:s markanadsöversikt november 2010 : stämningen på huvudmarknadsområdena lovat gott
Turkistuottajat Oyj:s marknadsöversikt 2009 : den ekonomiska utvecklingen på huvudmarknadsområdena är avgörande
Europeisk marknadsrätt
Rörelsernas tid : från proteststorm till globalt alternativ
Sammandrag.
Finska bär på världens bord
U-länder, jordbruk och WTO - är hållbar utveckling möjlig?
Internationell ekonomi : en värld i förändring. Fakta och övningar
Skurkkapitalismen : hur bedragare, hallickar och maffiakungar påverkar världsekonomin
Förklaringsmönster för små och medelstora företags framgångar och misslyckanden : varför lyckas vissa små och medelstora företag (SM-företag) i sina internationella operationer?
Om kapitalets internationalisering : en antologi
Den interna kommunikationen av marknadsinformation inom IVO Transmission Engineering-koncernen
Världshandeln : utveckling, aktörer och spelregler
