http://www.yso.fi/onto/yso/p9861 miljöolägenheter
miljöolägenheter miljöolägenheter
Abstract: Towards a recycling society : national waste plan until 2016, approved by the Government.
Prissättning av avgaser och buller vid vägplanering
Pisara-banan. Miljökonsekvensbeskrivning : Översiktsplanering och miljökonsekvensbedömning
Miljöteknik : för en hållbar utveckling
En odyssé runt jorden : på jakt efter mänskligheten framtid ur ett miljöperspektiv
Riktlinjer för minskning av olägenheterna från sura sulfatjordar fram till år 2020.
Speciell fastighetsrätt : miljöbalken
Algfenomen och algproblem
Säkrare finansiering av framtida kärnavfallskostnader : betänkande
Den onda badankan : ditt barn och de osynliga gifterna
Färjorna rubbar skiktningen i våra skärgårdsvatten?
Bön för Tjernobyl : en framtidskrönika
Färjetrafikens många miljöeffekter
Badskumt : gifterna som gör dig ren, fräsch och snygg
Östersjön kan ännu räddas
Miljöanpassad energiproduktion och arbetsmiljö : tillverkning av träpellets
Expertåsikter om energibeskattningens miljöeffektivitet i Finland 1990-2002
Miljökonsekvensbeskrivning : riksväg 7 avsnittet Forsby-Lovisa : utredningsplan
På sommarlovet ska kusinerna Humlan, Julia, George och Alex än en gång vara hos moster Frida på skärgårdsön. Plötsligt flyter en svart sörja in på stränderna och stör badlivet. I idylliska Östhammar dumpas sopor mitt i den stora fontänen. När kusinerna försöker ta reda på vad det är som händer dras de in i en smutsig härva.
Energi och miljö i Norden : användning av skatter och avgifter som miljöpolitiska styrmedel inom energisektorn
Växtproduktion. 1
Klorfritt : tekniken som plötsligt blev möjligt
Metoder för att värdera effekter av miljöstörande verksamhet
Sjöfarten och miljöproblemen
En värld : globaliseringens etik
Se upp med impregnerat virke
Ny miljöskyddslag ger större möjligheter att påverka
Muddringen av Pemarviken - miljöskandal med effekter i hela Skärgårdshavet?
Miljöguide för vardagsbruk
100 kysymystä levistä = 100 frågor om alger
Sammanfattning (s. 17-24). - Summary (s. 25-33).
Ny metod renar utsläpp från kolkraftverk
Rederier dåliga på att rapportera miljön
EG - experiment på miljöns bekostnad
Miljöguide för lantbrukare
Vår gemensamma miljö : fakta om miljöproblem
Blå flagg i båthamnen eller på badstranden är ett tecken på att man breaktar miljön
Suomen tieteelliset seurat = Finlands vetenskapliga samfund. 1999.
Bilisten kan vara tidernas miljöhjälte
Från avgas till alg
Sjöfarten och miljön
"Väldigt eko på alla sätt"
Mot ett återvinningssamhälle : riksomfattande avfallsplan fram till år 2016.
Obefogad kritik mot jättefärjor
Pälsnäringen : koloss på lerfötter?
Sammandrag
Industri och miljö
Pemarvikens muddringsprojekt i blåsväder
Långsiktig strålskyddsforskning : betänkande
Handla rätt för en giftfri barndom
Boskap på stranden eller inte? : guide för hållbart strandbete
Det här förändrar allt : kapitalismen kontra klimatet
Ljusföroreningen bortglömt miljöproblem
Ett barr är ett liv : en introduktion till försurningsfrågan
Effekter på basindustrin av förändringar i energiskattesystemet : simulering med en faktorefterfrågemodell
Sammandrag: Effektiv minskning av inomhusexponeringar : hälsofördelar med optimerad ventilation, luftfiltering och kontroll av inomhuskällor.
Turismen inför ett vägskäl?
Ympäristömelun mittaaminen = Mätning av omgivningsbuller
Klimatförändringar i trafikpolitiken : slutbetänkande av
Skräckbåten och Svarta damen
Sjöfart och miljö : fartygstrafikens utsläpp av avgaser
Boskap på stranden eller inte? : en guide för en hållbar betesgång på stränder
Frissa i permanent förändring
Ozonskiktet och vetenskapen : en studie av post-normal vetenskap
Striden kring PVC har börjat
Människan och naturen: myter, utopier och ideal
Säkrare finansiering av framtida käravfallskostnader : underlagsrapporter
Kemikaliers miljöfarlighet : en praktisk hjälpreda för bedömning av kemikalier
Utvecklingsalternativ för hållbar fiskodling på Åland
Miljön prioriteras i Birka Lines nybygge
Miljömord eller utveckling? : en ekologisk strategi
Grön skatteväxling : frälsning eller förbannelse?
Miljön och förpackningarna : slutbetänkande
Fiskodlingen - nya krav på miljövård
Vila i frid! : Miljön segrade i Pemarviken
Sammanfattning (s. 11-18).
En kvalitativ studie av metallpartiklar från dubbdäck i gatudamm
Servicestationen : en miljöbomb ?.
Naturens sjukdomar - diagnos och bot som för en människa
Sammandrag (s. 116).
Den gröna myten : ekonomisk tillväxt och miljöns kvalitet
Tekniktävlan när färjor minskar på luftutsläpp
Fartygstrafikens miljökonsekvenser : rapport från seminarium 1.-2.12.1992
Östersjöägget - åländsk reklamkampanj för skydd av Östersjön
Arbetarskydd ger välbefinnande och resultat
Nya gränsvärden för kväveoxid
Stora färjor vispar om i gödningskitteln
Det här förändrar allt : kapitalismen kontra klimatet / Naomi Klein ; översättning: Hans O. Sjöström, Joachim Retzlaff, Thomas Andersson
Ampumaratamelun mittaaminen = Mätning av buller från skjutbanor
Raideliikennemelun laskentamalli = Beräkningsmodell för buller från spårbunden trafik
Bilen som måste banta
Kolreningen tar stora kliv framåt
