http://www.yso.fi/onto/yso/p986 röstövningar
röstövningar röstövningar
Chorissimo! : Chorbuch für die Schule
Röstboken : tal-, röst- och sångövningar
Rockgitarristen
Släpp taget! : sånghandledning i kör med uppsjungningsövningar
På tal om rösten : övningar i röst- och talvård och elementär uppläsningsteknik
Anti aging för rösten : en handbok för en frisk och klockren röst
Rösten - en pedagogisk resurs : en studie baserad på observation i tal- och röstvårdsundervisning inom lärarutbildning
Rösten - en spegelbild : övningar för din sång och vardag
Röstlära : fakta om rösten i tal och sång
Sa du nåt? : en bok om röst- och talvård
Körintonation : du skall icke sjunga falskt mot din nästa
Inte bara ord : en bok om talad kommunikation
Röstträning
Rådgivning - kommunikation mellan människor
Öva sång : och bli vän med din röst : ett pedagogiskt studiematerial för sångeleven
Röstträning : [förändra din röst, förändra ditt liv!]
Vägen till språket
Den goda kommunikationen : rösten, kroppsspråket och retoriken
Huru röstorganen behärskas
Elgitarr. 1 : Rock & blues
Komplett sångteknik
Sångarrösten : hur den uppstår, utbildas och bibehålles : En nyorientering av sångpedagogiken
Fritt & fri-tonalt : vidare med upp- och nersjungningar
Rösten som dramatisk uttrycksmedel : Hillerød 1981 : Rapport
Soloteknik för elgitarr
