http://www.yso.fi/onto/yso/p9864 olägenheter
olägenheter olägenheter skadeverkningar
Makt plast gift & våra barn
Microcystiners effekter och ackumulering i växter
Min egen fall av läkemedelsbiverkning : agranulocytos av salvan Iruxol
Riktlinjer för minskning av olägenheterna från sura sulfatjordar fram till år 2020.
Biverkningsregistret 1996 - anmälningsaktiviten stiger fortfarande
Den onda badankan : ditt barn och de osynliga gifterna
Främmande arter ger anledning till oro
Sammandrag: Färre biverkningsanmälningar om orala cefalosporiner.
Bön för Tjernobyl : en framtidskrönika
Mitt eget biverkningsfall : minnesstörning förorsakad av statiner
Effekter av fartygssvall i skärgårdar
Vaccinering av katter och sarkom
Minken - främmande marodör i naturen
Miljöanpassad energiproduktion och arbetsmiljö : tillverkning av träpellets
Expertåsikter om energibeskattningens miljöeffektivitet i Finland 1990-2002
Sammandrag: Läkemedelsrelaterade rytmstöriningar som härror från kammaren beaktas allt oftare.
Somatisk uppföljning och läkemedelsbehandling av schizofrenipatienter
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Staten som passiv åskådare in finsk alkoholpolitik?
Sammandrag: Hudbiverkningar på grund av läkemedel.
Beroendelära
Alkoholskadorna är fortfarande finska men har också blivit franska
Sammandrag (s. 3-4).
Eutrofiering av havs- och kustområden - konsekvenser för människan
Långvarigt stillasittande : en hälsofara i tiden
Byggnadsrelaterad ohälsa i Kvarkenregionen : nio delprojekt om miljökänslighet, luftkvalitet och sjuka hus ur ett tvärvetenskapligt perspektiv : slutrapport för projektet Kompetenscentrum Byggnad - Luftkvalitet - Hälsa 2 (KLUCK 2)
Zeoliter lämnar solkiga spår
Försiktigt med kinesiska örter och örtpreparat
Alkoholförhållandena i EU-Finland : konsumtion, skadeverkningar och policyramar 1990-2005
Hormoner som används i samband med grisningen
Audit-testet : att ta upp alkoholkonsumtionen som ett samtalsämne inom det sociala området
Radon : betänkande. Del, Fakta och lägesrapport om radon
Sexualitet och läkemedel
Utvärderingen av coxiberna bekräftad
Om tobakens fysiska och psykiska inflytande på den menskliga organismen : resultater af vetenskapliga forskningar i åtskilliga länder till ungdomens tjenst samlade
Mitt eget biverkningsfall : abstinenssymtom efter avslutad användning av venlafaxin
Charmen med tarmen : allt om ett av kroppens mest underskattade organ
Sammandrag: Statiner, myalgi och rabdomyolys i Finland.
Peace food : [hur ett liv utan kött och mjölk läker kropp och själ]
Sammandrag
Byggnadsrelaterad ohälsa i Kvarkenregionen : nio delprojekt om miljökänslighet, luftkvalitet och sjuka hus ur ett tvärvetenskapligt perspektiv : Slutrapport för projektet. Kompetenscentrum Byggnad - Luftkvalitet - Hälsa 2 (KLUCK 2)
Sammandrag: Risker vid användning av asiatiska naturmedel - ett exempel på tullens detektiv-arbete.
Sammandrag: Biverkningsregistret år 1999.
Sammandrag: Haltar eller lyckas pharmacovigilance: ledare.
Handla rätt för en giftfri barndom
Översyn av stiftelsen för internationell rapportering av läkemedelsbiverkningar : betänkande
Boskap på stranden eller inte? : guide för hållbart strandbete
Genetisk riskbedömning
Sammandrag: Effektiv minskning av inomhusexponeringar : hälsofördelar med optimerad ventilation, luftfiltering och kontroll av inomhuskällor.
Plock ur biverkningsregistret år 1997.
Drivande trådalgsmattan i våra skärgårdsvatten : ett eutrofiinducerat hot mot miljön
Problem vid läkemedelsbehandling av äldre på akutmottagningar
Spelbegär av Parkinsonläkemedel?
Biverkningar år 2004 enligt symtomgrupp
Nödvändigt samarbete - öppna spelregler
Läkemedelsbiverkningar i matspjälkningskanalen i Finland åren 1973-2003
Byggandet i skärgården, ett hot eller en tillgång?
Renin-angiotensinsystemets hämmare, anti-inflammatoriska analgetika och njurarna
Tobaksrökningen och dess största faror
Ja tack - gärna en mast
Alkoholen, samhället och arbetslivet
Algblomningar och andra algproblem
FAS-UT : råd vid utvärdering och avslutning av läkemedelsbehandling
Minken : ett hot mot fågelfaunan i våra skärgårdar
Vaccinreaktionerna hos mink medför lidande för djuren och bekymmer för farmarna
Alkoholindustrins politiska inflytande växer
Algbekämpningen i Östersjön är en strid på många fronter
Alkoholprogrammet 2004-2007 : utgångspunkter för samarbetet 2004.
Vitsordet 7 för Österjöskyddet
Att bygga med växter : kompendium i växtmateriallära. K, Luftföroreningar
Vårt eget biverkningsfall : disulfiram och leverproblem
Minkfria öar i Skärgårdshavet : en viltvårdsutmaning som ger resultat
Sammandrag: Läkemedelsverket varnar för interaktioner och överför försäljningen av johannesörtpreparaten till apoteken.
Upporikas vesipulassa = Vinnare på djupt vatten
Rekommendationer av delegationen för personskadeärenden : om beloppen av de ersättningar som betalas för sveda och värk och andra tillfälliga men, bestående men samt lidande enligt bestämmelserna i 5 kap. i skadeståndslagen
Kommentar till det föregående
Vi äldre människor och våra mediciner
En behärskad nerväxt - eller en våldsam?
Ett sötare blod : om hälsoeffekterna av ett sekel med socker
En Möjafiskares iakttagelser och tankar
Alger drabbar näringslivet
Sammandrag: Itrakonazol höjer serumets digoxinhalter: en ny biverkningsmekanism i azolgruppen?.
Sammandrag (s. 3, s. 35-36).
Egen iakttagelse av läkemedelsbiverkning : tibolon och karpaltunnelsyndrom
Samfälld skog - en ägoform med många fördelar
Minkens inverkan på det häckande fågelbeståndet i Skärgårdshavet
Rabdomyolys och statinernas interaktioner : två patientfall
Behovsanpassad bearbetning ger bästa resultatet : konventionell plöjning, skumplöjning eller plöjningsfri odling?
Gentekniken har både för- och nackdelar
Mänskliga problem i informationssamhället, del 1.
Förekomst av drivande alger och syrebrist i den nordvästra delen av Ålands skärgård = Occurrence of drifting algal mats and hypoxia in the north-western part of the Åland archipelago, N Baltic Sea
