http://www.yso.fi/onto/yso/p9865 felanalys
felanalys felanalys
Suomenkielinen tiivistelmä.
Jag vet vad jag kan, eller hur? : Abiturienternas metakognitiva och verkliga kunskaper om svenskans ordföljd
Svensk sammanfattning: Analys och mätning av interferensfel.
Studie över språkfel i uppsatser skrivna av finsk- och svenskspråkiga abiturienter
Temat species på kursen Grammatik vid Vasa universitet hösten 2008 : en felanalys
Inträdesprovet i nordiska språk vid Tammerfors universitet 1997 : en undersökning av syntax och fel
Från text till översättning : studenter arbetar med översättningar
Om nominalfrasen i inlärarsvenska : en studie av nominalfraser i finska gymnasisters skriftliga produktion
Finskspråkiga skolelevers problem med svenskt uttal
De viktigaste feltyperna i bruket av prepositioner i finska abiturienters studentuppsatser
Om species och speciesfel i finska abiturienters svenskuppsatser våren 1978
På spaning efter svengelska : en kontaktlingvistisk studie av engelsk inverkan på finskspråkiga abiturienters svenskuppsatser
Sant och falskt i konstvetenskap och livet
Om satstyper i finska gymnasisters inlärarsvenska
Om syntaxen i fri skriftlig framställning i svenska som främmande språk på gymnasie- och universitetsnivå
Engelsk interferens i finskspråkiga gymnasisters inlärarsvenska : en felanalys
"När det är fråga om de saker som har hjälpt mig i inlärningen så skulle jag kunna säga att jag alltid har varit ganska initiativrik --" : en jämförande undersökning av olika bisatstyper och deras användning i uppsatser skrivna av första årets universitetsstuderande och magisterstuderande
Om bruket av verbala kategorier samt om förekomsten av hjälpverb i finskspråkiga abiturienters svenskuppsatser åren 1978-1980
Kvantitativa diskrepanser vid marina oljetransporter - Case NEOT Oy
Om subjekts-, objekts- och predikativfel samt om fundamentering i finskspråkiga abiturienters svenskuppsatser åren 1978-1980
Orsakar höga periodiseringar mer optimism i analytikers prognoser?
Predikativets form vid ett urval av svenska verb
Hur skriver blivande sjömän? : en felanalys av inträdesprov till sjöfartsutbildning
Finsk sammanfattning. - Lyhennelmä.
Om ortografiska fel i finskspråkiga gymnasisters svenskuppsatser
Ordföljsfel i svenska uppsatser skrivna av finsktalande studenter
Turistbroschyrer i översättningskritisk behandling
Prepositionsbruk hos avancerade inlärare : en undersökning av uppsatser skrivna av första årets studenter i nordiska språk
Sammansatta ord i språkbadselevers och svenskspråkiga elevers uppsatser i årskurserna 3, 6 och 9
"Tacks" : engelska språkets inverkan på svenska språket i uppsatser av studerande i biovetenskaper
Jäätelöä tötteröillä maistavat hyvä auringossa : verb-och adpositionsrektioner hos svenkspråkiga språkinlärare i finskan : en kontrastiv, korpuslingvistisk analys
Få blodad tand, intressera sig för eller bli intresserad av : idiomatiska flerordsuttryck i skriftlig språkanvänding hos andraspråksinlärare av svenska
"Å alltså hon kan konde inte ta hand om henne hon-honom" : om självreparationer som en del av flyt i muntlig språkfärdighet i svenska hos finskspråkiga universitetsstuderande
Substantivfrasen i finskspråkiga studerandes svenska översättningar : en analys av feltyper
Adverbial och adverbialfel i finska abiturienters svenskuppsatser
Svenskan i modern belysning : fem översikter från Tionde sammankomsten för svenskans beskrivning
Säker vård  : ett multimediamaterial om patientsäkerhet / Film 1: Acceptera fakta, Film 2: Kulturskifte, Film 3: Varför blir det fel?, Film 4: Förhindra vårdskador, Film 5: CD-skiva med stödmaterial
Om rektion och rektionsfel i finskspråkiga abiturienters svenskuppsatser
Om syntax och syntaktiska fel i finska abiturienters uppsatser i andra inhemska språket våren 1978-1980
Engelskans inflytande på nominalfrasen i finskspråkiga kadetters svenska
Styrkor och svagheter i svensk grammatik : en jämförande studie av språkriktighet hos finska yrkeshögskole- och universitetsstuderande
Skriftlig produktioni delvist språkbad : en analys av elevuppsatser
Om verb med valensbundna fyllnadsled i ett urval abiturientuppsatser
"Vad vil dy eta?" : att korrigera fel - en undersökning av lågstadieelevers uppsatser i svenska som målspråk ur felanalytisk synvinkel
Passiv diates samt man-konstruktion i finskspråkiga gymnasisters skriftliga inlärarsvenska
Om lexikalisk-semantiska verbfel i finskspråkiga gymnasisters uppsatser i B1-svenska
Tvåspråkig utveckling i skolåldern : en jämförelse av sverigefinska elever i tre undervisningsmodeller
Invandrarelevers inlärning av svenska
"Blir det bio eller int på lördagen" : en felanalys av en- och tvåspråkiga elevers text
Om nödvändighetsbetecknande modalverb i finskspråkiga abiturienters inlärarsvenska
Attityder till uppsatsskrivning i svenska hos finska abiturienter och om språket i uppsatserna
Om lexikala fel i finskspråkiga abiturienters svenskuppsatser
Finskspråkiga gymnasisters utveckling i skriftlig färdighet i B-svenska under gymnasietiden : en felanalys av gymnasistuppsatser
Abstrakt.
En felanalys av några feltyper i finska skolelevers uppsatser på svenska
"Vet du att kommer vi in till Domkyrkan?" : en fallstudie av olika språkfel i universitetsstudenters tal
Deklinationerna förr och nu : en översikt över det svenska deklinationssystemets historiska utveckling med en kortfattad felanalys av pluralfelen i ett urval elevuppsatser
Reparationer hos en grupp vuxna inlärare av svenska
