http://www.yso.fi/onto/yso/p9862 miljöeffekter
miljöeffekter miljöeffekter miljöverkningar miljökonsekvenser
Förnybara fordonsbränslen : nationellt mål för 2005 och hur tillgängligheten av dessa bränslen kan ökas : delbetänkade
Vägtrafikens bidrag till PM10 och metaller vid tätorts- och landsvägskörning
Pisara-banan. Miljökonsekvensbeskrivning : Översiktsplanering och miljökonsekvensbedömning
Intensiteten i jordbruksproduktionen : miljöpåverkan och spannmålsöverskott : betänkande av arbetsgruppen med uppgift att utreda vissa frågor rörande en lägre intensitet i jordbruksproduktionen
Jordad : enklare liv i kollapsens skugga
Kärnkraft : himmel och helvete
Sammanfattning.
Kulturmiljöstrategi 2014–2020 : Statsrådets principbeslut 20.3.2014
Hantering av turismens miljöpåverkan i destinationen Sveaborg
100 sätt att leva klimatsmart : för dig som har viljan men inte energin ; 100 sätt att leva ekologiskt : för dig som har viljan men inte energin
Bedömning av miljökonsekvenserna av regionala utvecklingsprogram
Sammanfattning (s. 11-14).
Lavbeståndets reaktioner på vägmiljöföroreningar vid vägar av olika typer
Maten - Globen - Miljön
Myriophyllum-dominans i en grund sjö : autekologi och miljöeffekter
Utvärdering steg för steg : handledning i utvärdering på miljöområdet
Flottning : vattendragen, arbetet, berättelserna
SKB-handbok : praktisk handledning i socialkonsekvensbedömning
Bön för Tjernobyl : en framtidskrönika
Miljöanpassad produktutveckling
Guide för lämpliga undersökningsmetoder av marina miljön för havsplanering : rapport framtagen inom SeaGIS-projekt
OX2 Wind Finland Oy : miljökonsekvensbeskrivning för Lappfjärd-Dagsmarks vindkraftspark
Ät mera regnbågslax med gott samvete!
Estrogenicitet hos extraktivämnen ur trä - en jämförelse mellan zebrafisk in vivo och fiskleverceller in vitro
Möjliga åtgärder för att öka lågvattenföringen och förutsättningarna för havsöring (Salmo trutta) i Gråskaåns avrinningsområde
Kan vi äta Östersjön frisk?
Att färdas som man lär? : om miljömedvetenhet och bilåkande
Askåterföring till skog, vardande blir verklighet?
En jämförande livscykelanalys för avfallsinsamling : studien jämför två olika sorteringssystem på Stormossens område
Enligt författaren har det fossila bränslet gett oss en frihet som människan tidigare bara kunnat drömma om. Men oljereserverna minskar utan möjlighet till påfyllning samtidigt som vårt beroende av de sinande resurserna bara ökar. Boken försöker ge ett sammanhang bortom siffror, diagram och matematiska kurvor och börjar med upplysningens filosofi och romantikens poesi för att via den franska konstscenen under sent 1800-tal nå fram till idag.
Impregnerat trä i kretsloppet : rekommendationer för restprodukthantering
Hur påverkas kvicksilver i miljön av olika energialternativ? en förstudie fokuserad på biobränslen
Utlakning från kalkade avrinningsområden : effektuppföljning av Skogsstyrelsens program för kalkning och vitaliseringsgödsling av skogsmark
Miljökonsekvensbeskrivningar med kulturvärde
Återhämtning av vattenmiljön efter avvecklandet av fiskodling : uppföljning av återhämtningsstatus vid Andersö och Järsö samt vid en ny lokal, Bergö
Övervakning av luftföroreningar i Västmanlands och Uppsala län : resultat till och med september 2001
Hållbar utveckling : en introduktion för ingenjörer och andra problemlösare
Slutrapport för jubileumskampanjen 30 vikar
Bekämpningsmedel hälsa miljö
Miljövänliga ytbehandlingar med lut, bets, olja, vax och såpa
Strömming - ett vapen i kampen mot miljöförstöringen
Förhöjda metallhalter i Tvärminne-Storfjärdens bottensediment som en följd av verksamheten vid Koverhar stålverk på Hangö udd
En obekväm sanning : om den globala uppvärmningen och vad vi kan göra åt den
Kansallinen rakennuspoliittinen ohjelma : valtioneuvoston periaatepäätös = Nationellt byggnadspolitiskt program : statsrodets [i.e. statsrådets] principbeslut
Vad sprayar du med?
Välkommen till paradiset : reportage om turistindustrin
Bedömning av miljökonsekvenser : hälsokonsekvenser och sociala konsekvenser på människan
Vad får konsumenten att välja naturkosmetik?
Positiva och negativa hälsoeffekter av att ha krukväxter i hemmet
Journalisten Daniel Öhman och kocken Maximillian Lundin undersöker vad som händer med miljön och midjemåttet om man minskar på köttet, äter mer grönt, köper ekologiska råvaror, följer årstiderna i valet av grönsaker och använder mindre socker. Med hjälp av bokens recept kan man steg för steg ställa om sin kost. Rätterna kan tillagas veganskt, vegetariskt med inslag av ägg och mjölkprodukter eller med inslag av kött och fisk.
100 sätt att rädda världen..
Trä som bränsle : ren, trygg, inhemsk
MKB : introduktion till miljökonsekvensbeskrivning
Resurserna räcker inte för effektiv övervakning av muddringar
Olja på vågorna : den botglömda läxan från oljespill
Turism - friluftsliv - naturvård : ett triangeldrama
Gratislunchen : eller varför det är så svårt att förstå att allt har ett slut
Ersättning vid läkemedelsskador och miljöhänsyn i läkemedelsförmånerna : delbetänkande
Fosfor i nederbörd : resultat från mätningar under 1990-talet
Ska vi sluta resa till Kanarieöarna?
Örö farled miljökonsekvensernas bedömningsrapport : bilaga till ansökan om miljötillstånd
Ett miljövänligt jordbruk : företags- och samhällskonsekvenser
Deltagande och bedömning av konsekvenser i landskapsplanläggningen
Förfarandet av miljökonsekvensbedömning för genbanan Esbo-Salo (MKB) : miljökonsekvensbeskrivning
Växtnäringens flöde genom jordbruk och samhälle : vägar att sluta kretsloppen
Livsstil och miljö : värderingar, val, vanor : en antologi
Rumsrent : hemmafixarens guide till ett giftfritt, miljövänligt och hälsosamt hem
Värld av is : ett hotat Arktis
Undergång : civilisationernas uppgång eller fall
Övervakning av luftföroreningar i Skåne : resultat till och med september 2001
Miljövänligare mekaniska metallbearbetningsprocesser
Anti-konsumtion som form av konsumtionsbeteende och påverkningsform
Häst 21 -en miljöhandbok för häst-Sverige
Biogas i framtida lantbruk och kretsloppssamhällen : effekter pä mark, miljö och ekonomi = Biogas in future agricultural and urban-rural recycling systems : effects on soil, environment and economy
Miljöaspekter på val av stommaterial i byggnader : kompletterande kartläggning av kunskapsläget
Gratislunchen, eller, varför det är så svårt att förstå att allt har ett slut
Naturen, betongen och den goda jorden : Öresundsbron och motståndets diskurser
Rätt plats för vindkraften : slutbetänkande. D. 1
Energi och miljö
Vindkraftsetableringens miljökonsekvenser och tillämpning av förfarandet vid miljökonsekvensbedömning vid placeringen av vindkraftverk i rättslig belysning
Boskap på stranden eller inte? : guide för hållbart strandbete
Trakthyggesbruk och kontinuitetsskogsbruk med gran, en jämförande studie
Fånga sol, jaga vind : en utmaning för elektricitetsknarkare
Preliminär generalplanen och miljökonsekvensbedömning (MKB) för direktbanan Esbo-Salo : miljökonsekvensbedömningsprogram
Regionala förutsättningar och miljörisker till följd av kväveupplagring i skogsmarken vid olika scenarier för skogsskötsel och kvävedeposition : resultat från regionala och dynamiska modellberäkningar
MKB - perspektiv på mijökonsekvensbeskrivning
Övervakning av luftföroreningar i Kalmar län : resultat till och med september 2001
Miljödeklarationer av träindustrins produkter : sammanfattning av miljödeklarationer
Naturgasledningen Mäntsälä-Sjundeå : miljökonsekvensbedömningen : förkortad utgåva av bedömningsbekrivningen
En livscykelanalys av en säng
Gruvan äter upp Kiruna
Fiskodlingens påverkan på vattenmiljön och möjligheterna att minska denna : litteraturutredning
Miljökonsekvensbedömning : för bättre planering
Från dystopi till ekoekonomi : reportage om en möjlig framtid
Fosforitbrytningen i Estland : ett hot mot livsmiljön i Estland och Östersjön
Vägtrafikens utsläpp av kväveoxider : reglering, utsläpp och effekter
Direkt mätning av bilavgaser i trafiken : trafikantinformation i realtid och analys av utsläppssamband
Kvicksilver i miljön : förekomst och effekter
Erfarenheter och kunskapsläge vid tömning av slamavskiljare
Skogsbruk och vatten : en kunskapsöversikt
Kalankasvatuksen ympäristötavoitteet mahdollisia : vuoden 2005 tavoitetaso saavutettiin jo viime kesänä = Miljömålen för fiskodlingen är realistiska : målet för år 2005 uppnåddes redan senaste sommar
Så påverkar vår livsstil miljön
Återhämtning av vattenmiljön efter avvecklandet av fiskodlingar (Andersö och Järsö)
Kulturvärden och MKB : målsättning och vägledning för miljökonsekvensbeskrivningar
Lathund till systemet Hållbara Byggnader : funktionskrav och klassificering
Klimatförändring och Norden : regionala konkretiseringsexempel på 50-100 års sikt
Prövning av vindkraft : delbetänkande av Miljöprocessutredningen
Stoppa Fortums smutsiga affärer
Övervakning av luftföroreningar i Södermanlands län : resultat till och med september 2001
Cykla, panta och rädda en isbjörn
Svanmärkning för hotell Scandic Plaza
Svenska erfarenheter av miljöindikatorer och miljönyckeltal
Miljövänlig fiskodling - finns den?
Temperaturen på jorden stiger och om inget görs kommer allt fler människor att drabbas av de svåra problem som följer i klimatförändringarnas spår – i form av stigande havsnivåer, extrema vädermönster, översvämningar och ökenspridning. I höst samlas världens länder på nytt, denna gång i Paris, för att försöka enas om åtgärder för att begränsa temperaturökningarna, vilket är en minst sagt svår uppgift. Det som har hänt sedan klimatkonferensen i Köpenhamn 2009 är att länderna i det s k syd har fått mer att säga till om. Samtidigt är det också i syd, framför allt i Kina och Indien, som utsläppen av växthusgaser har ökat mest på senare år. I detta nummer av Världspolitikens Dagsfrågor analyseras läget inför Parismötet. Vi gör också nedslag i enskilda länder för att se hur de hanterar sina klimatproblem.
Hur man utreder miljökonsekvenser i generalplaneringen ; [ritning: Ilkka Kotilainen]
Ekologiska produkters miljönytta
MKB i miljöskydds- och naturvårdslagen
Miljökonsekvensbeskrivning för kärnkraftverket
Köpta drömmar
Miljön och förpackningarna : slutbetänkande
Gasledning hotar naturvärden i västra Nyland
Hållbara transporter
Lantbrukets forskningsanstalt utvecklade ett nytt aggregat : luktfri och miljövänlig flytgödselspridning
Energi och miljö : forskare om framtidens energisystem : en debattbok
Möbler och träavfall i den kommunala avfallsströmmen och en internationell utblick
Upprätthållandet av tre askförsök i södra Sverige samt en redovisning över bäckvattenkemiska effekter 1991-2008 : slutrapport till Energimyndigheten projektnummer P13138-3 "Nationell resursbank med långsiktiga försök inom ämnesområdet helträdsuttag och askkompensation för uppföljning av miljöeffekter"
Trakthyggesbruk och kontinuitetsskogsbruk med gran, en jämförande studie = Even-aged-stand system for Norway spruce vs continuous-cover forestry, a comparative study
Tänk på miljön när du turistar i sommar
Sammanfattning (s. 11-18).
Kväve 2002 : en konsekvensbeskrivning av skogsgödsling i Sverige
Rädda planeten! : [101 tips på hur du kan rädda världen]
Miljödieten : snyggare, smalare, sundare - och rädda världen på köpet
Dammsäkerhet : tydliga regler och effektiv tillsyn : betänkande
Livscykelanalys av äppelproduktion : fallstudier för Sverige, Nya Zeeland och Frankrike
Plan för tagande av marksubstans från havsbottnen utanför Helsingfors : miljökonsekvensbeskrivning
Vilken framtid har bilen? : en analys av vägtrafiken
En liten lärobok om miljöeffektanalys
Fläckboken
Utveckla turistdestinationer : ett svenskt perspektiv
Systemet Hållbara byggnader : bedömningsgrunder för miljöpåverkan och energianvändning
Växtnäring, produktion och miljö = Plant nutrition, production and environment
Slutdeponeringsanläggningen för använt kärnbränsle : miljökonsekvensbeskrivning
Bättre klimat, miljö och hälsa med alternativa drivmedel : betänkande
REACH och GHS : en introducerande guide
Indiska byar röjs undan för aluminiumgruva
Bättre klimat, miljö och hälsa med alternativa drivmedel : betänkande. Bilagor
Vasa hamnvägs MKB : miljökonsekvensensbeskrivning
Lokal produktion och konsumtion av baljväxter i Västra Götaland
Skyddszon behövs för att hejda tarmbakterierna
En liten lärobok om livscykelanalys
Sammanfattning (s. 13-17).
Gödselns miljöeffekter kan minskas
Ekonomi och ekologi
Vettigt båtliv ger rena upplevelser också i framtiden
Vasa hamnvägs MKB : bedömningsprogram för miljökonsekvenser
Miljöpåverkan från fiskodling : till vilken gräns?
Riksdagens miljöhandbok
Från skogsavfall till energi : kostnader och miljöeffekter
Vasa hamnvägs MKB : bedömningsprogram för mijökonsekvenser
Beskrivning av transporters miljöpåverkan i en MKB för industrier och energianläggningar
Varmförzinkning
Molybden, vanadin, vismut : förekommande halter och effekter på miljö och hälsa
Kvävehushållning och miljöpåverkan vid olika strategier för skötsel av gröngödslingsvallar = Nitrogen efficiency and environmental impact from different strategies for management of green manure leys
Ekologisk psykologi : om samspelet mellan människans tankesystem och hennes omgivning
Miljövärdering av byggnader : delprogram materialflöden - en vidareutveckling av LTA-metoden
Kompendium i miljöskydd. 4, Miljöeffekter
Miljödeklaration/LCA av möbler och kökssnickerier : möblers och kökssnickeriers miljöpåverkan från ett kretsloppsperspektiv - tre delprojekt
Trakthyggesbruk med gran och självföryngrad björk, en jämförande studie
Marknära ozon i Örebro län : oktober 2002 - september 2003
Miljökonsekvensbeskrivning (MKB) av skogsbruk med contortatall i Sverige
Den stora ätstörningen : maten, makten, miljön
Plan för tagande av marksubstans från havsbottnen utanför Helsingfors : program för bedömning av miljökonsekvenser
Malax ås vattendragsarbeten : kontrollundersökningarna åren 1997-2008
Vädermakarna : människan och klimatet
Miljön och miljonerna : design som tjänst eller förtjänst
Den vita oxens land
Just in time : snabba transporter och inverkan på miljön : certificate in international shipping and commerce : miniatyravhandling
Miljöhälsorapport 2001
Sammandrag.
Övervakning av luftföroreningar i Blekinge län : resultat till och med september 2001
Kulturmiljöns hantering i MKB-processen : delrapport från projektet MKB med kulturvärde
Metaller - livsviktiga och förorenande
Ekonomiska och miljöeffekter för olika åtgärder att begränsa Östersjöns övergödning : kan den gröna marknadskraften bidra?
Trakthyggesbruk med gran och självföryngrad björk, en jämförande studie = Even-aged-stand system for Norway spruce vs naturally regenerated birch, a comparative study
Olja på vågorna : den bortglömda läxan från oljespill
Maktskifte i klimatpolitiken? : nya roller för länderna i syd
Avloppsvattenbehandling med membranbioreaktor : en jämförande systemanalys med avseende på exergi, miljöpåverkan och återföring av närsalter = Wastewater treatment with a membrane bioreactor
Konsekvenser av ändrad resursanvändning i jordbruksproduktionen
Ett renare liv : ren mat, naturlig skönhet, grönt hem
Ekonomisk värdering av miljöförändringar : en undersökning om vindkraftutbyggnad med scenariovärderingsmetoden (CVM) = Economic valuation of environmental changes : a contingent valuation study of windfarm localization
Människan som landskapsomvandlare
Strategi för flyktiga organiska ämnen (VOC) : utsläpp, effekter, åtgärder
Konsumera mera - dyrköpt lycka
En ännu varmare värld : växthuseffekten och klimatets förändringar
Sammandrag (kuvailulehti, s. 120): Anvisningar för muddring och deponering av muddermassor.
Matens pris : boken som matindustrin inte vill att du ska läsa
