http://www.yso.fi/onto/yso/p9872 landtransport
landtransport landtransport
Fältmaskiner i jordbruket
Transporträtten i huvuddrag
Bottnisk kontakt X : maritimhistorisk konferens, Österbottens museum i Vasa 4-5 februari 2000 : Tjära och beck på alla möjliga sätt
Petsamotrafiken i bild
Vintersjöfarten och smörexporten : utlåtande, afgifvet till Finlands exportförening
Veljekset Fjäder eilen, tänään, huomenna 1957-1987 ; [Bröderna Fjäder i går, i dag, i morgon 1957-1987]
Avverkning, transport och ekonomi för skogsbrukare
Åbo hamn - porten till Finland
Tjärukejsaren : en berättelse om livet i tjärans tid : den svarta guldrushen i sent 1700-tal
Landsvägstransport av farligt styckegods
Spedition och fraktavtal : med kommentar till Nordiskt speditörsförbunds allmänna bestämmelser
Terrängmaskinen. Del 1
Combiterms 2000 : system för kostnadsfördelning mellan säljare och köpare enligt Incoterms 2000
Exporthandbok om rökt kött av vilda djur
Konkurrens inom linjetrafik : föredrag vid symposium i Helsingfors 1-2 december 1993.
Viltolyckor : seminarium den 7. januari 1987.
Transporter mellan Norden och det nya Östeuropa : problem, behov och förslag till nordiska insatser
Att resa i arkiven
Exporthandbok för DSV Road Oy
Mission och kommunikation : den kristna missionen och transportnätets utveckling i Belgiska Kongo/Zaire 1878-1991
Guidebok för export av bastun och bastuugnar till Estland
Godtransportsystemet i Norden : uppbyggnad, funktion och konkurrenssituation
Terrängmaskinen. Del 1.
Köp och försäljning av transporter på väg
Optimering av biobränslets transportkedja, land- och sjötransport
Virkestransport på allmänna vägar
Handbok för militärförare 2006 (MilförarHandb)
Bataljon Sederholm : evakueringen av Karelen i mars 1940
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen för träbranschen        på andra stadiet : grundexamen inom träbranschen, grundexamen inom sågbladsskötsel, grundexamen inom tapetseringsbranschen, grundexamen inom båtbyggnadsbranschen
Suomen sotien 1939-1945 lääkintähuolto kuvina / Bilder från sanitetstjänsten under krigen 1939-1945 i Finland / [redaktion: Ensio Taipale ... et al.] ; [text: Matti Ponteva, Pekka Somer] ; [bildurval och bildtexter: Reino Naavasalo ... et al.] ; [språkgranskning och översättning: Sirkka Taipale ... et al.] = The military medical services of the Finnish wars 1939-1945 in pictures / [editorial committee: Ensio Taipale ... et al.] ; [text: Matti Ponteva, Pekka Somer] ; [selecting the photos and picture texts: Reino Naavasalo ... et al.] ; [linguistic aide and translators: Sirkka Taipale ... et al.]
Världshandelns geografi
Petsamo och havet
Naturgasledningen Mäntsälä-Sjundeå : miljökonsekvensbedömningen : förkortad utgåva av bedömningsbekrivningen
Längs Nordens äldsta postvägar : [de nordiska postvägarna under 1600-talet]
Nordisk konferens terrängtransporter : forskning och utveckling : transporter och arbete på lösa marker = Off-road transportation : research and development : transportation and work on soft soils : Strängnäs 28-29 maj 1984.
Användbarhet av RFID i finska transportföretag
Utrikes färjelinjer och godstransporter - utvecklingen i Norge, Sverige och Finland
Kommentar till Nordiskt speditörförbunds allmänna bestämmelser : NSAB 2000
Detaljerad godsstatistik för år 1889.
Tjänsteföretagets internationaliseringsprocess : en studie av österbottniska transportföretag
Sammandrag (s. I-XVII).
Transport över annans mark
Sammandrag. - Summary
Den nordliga dimensionen och EU:s transportpolitik
Sammanfattning (s. 9-16).
Kemiska bekämpningsmedel : transport, bindning och nedbrytning i marken
Region och miljö : ekologiska perspektiv på den rumsliga närings- och bosättningsstrukturen
Hemmafrontens brödraskap
Vintersjöfarten och smörexporten : utlåtande afgifvet till Finlands exportförening
Terrängmaskinen. Del 2.
Mare Balticum : 2000 år av Östersjöns historia
Trafikpolitiken i Norden : huvudrapport
Handbok för militärförare (MILFÖRARHANDB)
Lagstiftning och rättspraxis i narkotikamål : nordiskt komparativt seminarium om rättspraxis i narkotikamål. Sigtuna 27-28 november 1990.
Gränsbrytarna : den globala migrationen och nationalismens murar
Flottleden mellan Näsijärvi och Pyhäjärvi genom tunnel under Pispalaåsen
Sammandrag (kuvailulehti): Handlingsprogram för skydd av Östersjön och av inlandsvattnen.
Spritsmuggling på Östersjön : en kulturhistorisk studie av nätverk i tillblivelse
Risker och olyckor för tung trafik i sydöstra Finland
Finland i bilder = Suomi kuvissa = La Finlande pittoresque
En jämförelse av fartygs dagkostnader i Skandinavien och Finland
Skadeståndsansvar vid sjötransport av farligt gods : betänkande
Petsamotrafiken
Transporträttens grunder
Frihet under kontroll : om kontroll i åkerinäringen
