http://www.yso.fi/onto/yso/p9873 Ars
Ars Ars
Pauno Pohjolainen : [Ars Fennica 1997 : Hämeenlinnan Taidemuseo = Tavastehus Konstmuseum = Hämeenlinna Art Museum 8.2. - 15.3.1998 : Kuopion taidemuseo = Kuopio konstmuseum = Kuopio Art Museum 22.3. - 3.5.1998 : Tallinnan taidehalli = Tallinn Konsthall =  / [julkaisija = utgivare = publisher: Henna ja Pertti Niemistön Kuvataidesäätiö ARS FENNICA ; toimittaja = redaktör = editor: Maria Liisa Saastamoinen]
Om konsten att dö
Heli Hiltunen : Ars Fennica 2001 : toivelauluvihko = ett häfte med önskelåtar = personal songbook / essee = essä = essay: Riikka Stewen ; toimittaja = redaktör = editor: Camilla Granbacka
Harun Arraschid och hans närmaste samtida i historia och saga
En analys av fem installationer från Ars'95 utställningen / Emilia Siltavuori
VD med verkliga visioner
Ars 95 : näyttelyopas = utställningsguide
"Varför målar ingen ikoner längre?"
Sjöfartens framtid ligger i miljövänligheten : Bo Gyllenberg, 60.
Jarl Hellemann
Sjömansservicebyråns nya verkställande direktör(1.2.2013) Nklas Rönnberg
Näköaloja = Perspectives = Vyer
Kruskopf : 50 år konstkritik i Hbl / [redaktionskommitte: ordf. Håkan Mattlin... et al. ; bild- och textredaktör: Sabina Westerholm]
Föreläsningar öfwer professor Joh. Aug. Ernesti Archeologia Litteraria hållna af hjerr  professor Porthan
Taiteilijat = Konstnärerna = Artists ; Ars 01 : avautuvia näköaloja = vyer som öppnar sig = unfolding perspectives
Ars 11 - en försiktig skildring av Afrika
Ett kulturens andliga vardagsrum? : trettio röster om ett kulturcentrum i Johannes församling / [text & foto: Magnus Mao Lindholm]
Hellre Finland än Vietnam
Natur och kulturs musikhistoria
Heli Hiltunen : Toivelauluvihko = Ett häfte med önskelåtar = Personal songbook
Ekokems nya verkställande direktör Timo Piekkari : sakkännedom en orftergivlig kvalitetskultur och öppenhet är starka grundpelare för att utveckla kundsamarbetet
Masken-projektet kulminerar i mångsidig utställning
Markus Karjalainen tar över rodret på ESL-Shipping
