http://www.yso.fi/onto/yso/p9871 intuition
intuition intuition
Första boken med kommissarie Adamsberg. Paristidningarna rapporterar sedan flera månader tillbaka om ett underligt fenomen. Någon ritar stora cirklar på trottoarer runt olika vardagliga föremål och skriver en mystisk fras bredvid. Kommissarie Adamsberg anar oråd. Mycket riktigt hittas snart en mördad kvinna i en av cirklarna.
Vald på en tiondels sekund : eller varför du inte alltid ska lita på din magkänsla
Det räcker inte att vara snäll : förhållningssätt, empati och psykologiska strategier hos läkare och andra professionella hjälpare
Det räcker inte att vara snäll : om empati och professionellt bemötande inom människovårdande yrken
Det intuitiva livet : Hans Larssons vision om enhet i en splittrad tid
Intuition : några ord om diktning och vetenskap
Första boken med kommissarie Adamsberg. Paristidningarna rapporterar sedan flera månader tillbaka om ett underligt fenomen. Någon ritar stora cirklar på trottoarer runt olika vardagliga föremål och skriver en mystisk fras bredvid. Kommissarie Adamsberg anar oråd. Mycket riktigt hittas snart en mördad kvinna i en av cirklarna
Intuition : att förena huvud och hjärta
Supercoherence : ditt sjunde sinne
Intuition, tolkning och beslutsfattande inom barnskyddsarbetet
Psykologen Daniel Kahneman, som belönats med Ekonomipriset till Alfred Nobels minne för sin banbrytande forskning, anses vara en av vår tids viktigaste tänkare. Hans forskning har haft stort inflytande inom en rad olika områden från ekonomi och psykologi till medicin och politik. Men det är först nu, i Tänka, snabbt och långsamt, som hans idéer blir tillgängliga för en bredare publik. Vill du veta... ...varför det är bättre att ställas inför en domare strax efter lunch än sent på eftermiddagen? ...varför intelligenta kvinnor väljer att att gifta sig med korkade män? ...varför investerare skulle tjäna mer på att ta en dusch än på att byta aktier? Läs succéboken "Tänka, snabbt och långsamt" så får du svaren och mycket, mycket mer. Daniel Kahnemans storverk kommer för evigt att förändra ditt sätt att tänka om hur du tänker. Daniel Kahneman är professor emeritus i psykologi vid Princeton University. Tänka, snabbt och långsamt har getts ut i över trettio länder och har sålt i mer än en miljon exemplar. [Elib]
Vad finns att hämta i gränslandet mellan skådespelare och publik? : reflektioner kring att vara här och nu
Skapande handling : om idéernas födelse
Våga vara operfekt
Tänka, snabbt och långsamt
Utveckla din intuition
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja = årsskrift för filosofiska föreningen i Finland. 53 : teemanumero Tieto
Intuitionsproblemet : särskilt med hänsyn till Henri Bergsons teori
Tids- och intuitionsproblemen i Bergsons filosofi
Lita på din intuition : en praktisk vägledning för det dagliga livet
Att ta pulsen på sitt kaos : handbok i intuitivt beslutsfattande
Maskarna på Carmine Street
Cirkeltecknaren : deckare
Pedagogik för 2000-talet
Skapande fantasi : en studie över intuitionens natur
Kunskap : från fragment till helhetssyn
Intuition och vård : en teoretisk-filosofisk analys av begreppet intuition samt dess betydelse i vården
Osunt förnuft : en bok om intuitivt och kritiskt tänkande
Att handla på känn : om intuition i professionell verksamhet
Verkligheten i dikten : författaren som forskare i sin kulturmiljö
Intuition och åskådlighet / Sven Sandström
Empati : att förstå andra människors känslor
Psykologen Daniel Kahneman, som belönats med Ekonomipriset till Alfred Nobels minne för sin banbrytande forskning, anses vara en av vår tids viktigaste tänkare. Hans forskning har haft stort inflytande inom en rad olika områden från ekonomi och psykologi till medicin och politik. Men det är först nu, i Tänka, snabbt och långsamt, som hans idéer blir tillgängliga för en bredare publik. Vill du veta......varför det är bättre att ställas inför en domare strax efter lunch än sent på eftermiddagen? ...varför intelligenta kvinnor väljer att att gifta sig med korkade män? ...varför investerare skulle tjäna mer på att ta en dusch än på att byta aktier? Läs succéboken "Tänka, snabbt och långsamt" så får du svaren och mycket, mycket mer.
Magkänslans anatomi : om hur vi bör tänka och när vi gör bäst i att låta bli
Varför jag känner som du känner : intuitiv kommunikation och hemligheten med spegelneuronerna
Kommissarien och tystnaden : kriminalroman
