http://www.yso.fi/onto/yso/p987 differentiering (undervisningsmetoder)
differentiering (undervisningsmetoder) differentiering (pedagogik) differentiering (pedagogik) differentering
Summary.
Att undervisa elever som är i behov av särskilt stöd i språk : en undersökning om språklärarnas uppfattningar om och upplevelser av inkluderande undervisning
Differentieringsförsöket på grundskolans högstadium 1980-1983 : matematikundervisningen
Vad mer än muntlig komplettering? : hur ämneslärare i engelska beaktar elever med läs- och skrivsvårigheter i årskurserna 7-9
Klasslärares syn på matematikuppgifter som är speciellt konstruerade för begåvade elever
1957 års skolberedning. 2, Individuella differenser och skoldifferentiering
"Textilslöjdsundervisningen skall vara uppmuntrande för ALLA elever" : en studie om hur textilslöjdslärare förhåller sig till begåvade elever
Våra strävanden att individualisera undervisningen
Differentieringsfrågor i språkundervisningen : Heinola kursinstitut 20-23 november 1983.
Skolan och differentieringen : fyra professorer har ordet
Differentieringens janusansikte : en antologi från Institutionen för pedagogik och specialpedagogik vid Göteborgs universitet
Svensk- och engelsklärarnas åsikter om begåvning och differentiering av undervisningen för begåvade grundskolelever i klassrummet
Skolljus och strykpojkar
Alla kan lära sig men alla lär sig på olika sätt : en studie om lärares och elevers erfarenheter av inlärningsstilar
Differentierings- och timresursförsöket i engelska och finska
"För att det ska vara rättvist får ni alla samma uppgift: Klättra upp i trädet." : En studie av differentieringen i lärarhandledningarna i svenska och engelska läromedel
Keskiasteen koulunuudistus = Reformeringen av mellanstadieutbildningen. 1, Peruskoulun opetuksen eriyttämistoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för differentiering av undervisningen i grundskolan
Flickor och pojkar i förskolan : hjälpfröknar och rebeller
"För tillfället så har jag inga elever med behov av differentiering" : differentiering i gymnastikundervisningen inom den grundläggande utbildningens årskurser 7-9
Medborgarskap som demokratins praktiska uttryck i skolan : diskursiva konstruktioner av gymnasieskolans elever som medborgare
Särredovisning av kommunal affärsverksamhet
Språkligt begåvade elever på svensklektioner : en intervjuundersökning av sex språkligt begåvade elever i de högre klasserna i grundskolan
Skoldifferentiering och undervisningsförlopp : komparativa mål- och processanalyser av skolsystem I. 1, Komparativa mål- och processanalyser av skolsystem
Att undervisa begåvade elever : lärares erfarenheter av projektet Differentierade lärmiljöer
Skolan och demokratin : ett experimentellt bidrag till differentieringsfrågan
Språkligt begåvade elever i grundskolan : undervisning i svenska i årskurserna 7-9
