http://www.yso.fi/onto/yso/p9870 processrätt
processrätt processrätt
Informationsteknologin och rättegångsprocessen
En studie i under vilka förutsättningar ett skiljeavtal, som föreskriver skiljeförfarande utomlands, skall erkännas i Finland och under vilka förutsättningar en skiljedom, som har meddelats utomlands, skall erkännas och verkställas i Finland
Civilprocess som miljöprocess : några perspektiv på talerättsfrågan idag och imorgon avseende fragmentariska miljöintressen
Rätten till snabb rättegång
Anteckningar efter docent W. Sjögrens föreläsningar om den svenska processrätten under medeltiden ; Rättshistoria anteckningar från Professor Sjögrens... : v.t. 1896.
Verkställighet av utländska domar och beslut : en ny Bryssel I-förordning m.m. : betänkande
Processinvändningarna enligt finsk allmän civilprocessrätt
Sammanfattning.
Brott mot Internationella brottmålsdomstolens rättskipning
Notariebrottmål
EU:s internationella privat- och processrätt : den femte friheten
Rättegång. H. 5
Huvudsakligt innehåll (s. 7-8).
Europeiska Gemenskapen och mänskliga rättigheter
Beslut om rättpsykiatrisk undersökning : problem och lösningar : delbetänkande
Om villkoren för åklagarens fällande beslutsfattande
Den oskyldigt åtalades rättegångskostnader enligt den föreslagna lagen om rättegång i brottmål (RP 82/1995) och europeiska människorättskonventionen : en rättskomparativ undersökning i ljuset av Europeiska människorättskonventionens 6 artikel
Materiell rättvisa och formellt korrekt förfarande i skenet av den europeiska människorättskonventionens praxis
Åberopsbörda och jämkning av avtalsvillkor
Lagstiftning om revision av rättegångsförfarandet i brottmål i underrätterna
Om förhållandet mellan processekonomi och rättvisa
Sammanfattning (s. 7-10).
Processuell preklusion i underrätten : en analys av preklusionsbestämmelsen i RB 6:9
Bevisbördan
Försvararens roll : ideologier och gällande rätt
Repetitionskompendium i processrätt : med facit
Specialprocess : utsökning och konkurs
Öfversigt af den Svenska processens historia : efter uppdrag af nya lagberedningen
Processrättens grunder
Bevisupptagning före en anhängig rättegång
Rättegång. H. 1.
Tvistemålsprocessen. 1, En handledning för förberedelsen
Medlemsstaternas roll i den skriftliga processen inför EG-domstolen
Vem dömer i gråzonen? : domstolsprövning i gränslandet mellan offentlig rätt och privaträtt
Processlagberedningens förslag till lag om införande av nya rättegångsbalken m.m
Miljöprocess : om domstolernas roll, forum, kumulation, intresseavvägning, officialprövning, taleformer, talerätt, åberopsrätt, bevisning, förenklad skadeståndsberäkning och rättskraft vid civilprocessuell domstolstalan i miljömål. 2, Bevisbörda, beviskrav, bevislättnad, rättskraft och sammanfattning
Bedömning av kvaliteten på rättskipningen i domstolarna : utgångspunkter och mätare : kvalitetsprojektet vid domstolarna inom Rovaniemi hovsrätts domkrets, Finland
Skrivningsfrågor i processrätt 1972-82 : med kommentarer
Löneskyddet vid konkurs : förslag till vissa förändringar i anledning av dir. 80/987/EEG, m.m. : en promemoria
Processrätt : grunderna för domstolsprocessen
Förtursförklaring i domstol : betänkande
Festskrift till Gertrud Lennander
Hovrättsföredragandens uppgifter och ansvar
Att förhöra ett vittne : en handbok i förhörsteknik
Några garantier för EG-rättens effektivitet och enhetliga tillämpning i de nationella domstolarna
Sweriges landz- och stadz lagh sampt rättegångs ordinantie, rättegångs process, vthtydningh på någhre gambla ord, domare regler, appendix om någre höghmåls saker vthur then h. skrifft vthdragne, såsom ock itt nytt och ganska nyttigt register widh endan bijfogat
Den finska hovrättsprocessen i omdaning
Länsmannen som förundersökningsledare
Anteckningar i processlära
Bevisning genom urkund
Om rättsligt försvar i EU
Sammanfattning (s. 13-14).
Sammanfattning (s. 15-20).
Rättegångsbalken med kommentar. Del 1, Kap. 1-12
Nya förmånsrättsregler. Del 1, Överväganden och förslag
Rättegång I-V. Supplement
Författningssamling i internationell privat- och processrätt
Tvistemålsprocessen. 2, En handledning för huvudförhandlingen
Festskrift till Lars Heuman
Skiftemannens materiella processledning
Bevisningens styrka för de tvångsmedel som innebär ett frihetsberövande vid förundersökning av brott
Rättegångsbalken med kommentar. 1, Kap. 1-12
Interimistiska förbud i immaterialrättsprocessen : vad är sannolika skäl?
Rättskällornas historia : föreläsningar ; Anteckningar efter Prof. Sjögrens kollegium i Rättshistoria : den svenska processrätten
Rättegång. H. 1
Ungdomsbrottslighet : En studie av orsaker och åtgärder
Den svenska processrättens historia : efter föreläsningar
Upptagning av ny bevisning i hovrätten
Rättegång. 1
Skiljedoms ogiltighet och upphävande av skiljedom enligt lagen om skiljeförfarande
Sammanfattning (s. 11-15).
I objektivitetens sken : en kritisk granskning av objektivitetsideal, objektivitetsanspråk och legitimeringsstrategier i diskurser om dömande i brottmål
Processens ram i brottmål : om gärningsbegreppet, ändring och justering av åtal, enskilt anspråk m.m
Rättegång. 6, Processen i hovrätt och Högsta domstolen
Rättegång. Häfte 4
Skatteprocessen
Talerätt i miljömål : särskilt om vattenrättsliga ansökningsmål samt om talan rörande allmänna intressen
Rättspsykologi : den forensiska psykologin i Sverige : en kunskapsöversikt
EG-konkurrensrätten in internationellt skiljeförfarande i Finland
Tillämpning av sannolikhetsresonemang och erfarenhetssatser vid bevisvärdering
Finlands straff- och processrätt : en introduktion
Finsk straffprocessrätt
Polisförhör, förhörsteknik och förhörsprotokoll
Vänbok till Bertil Södermark
Finlands gällande civilprocessrätt. Bd. 3, Utsökningsväsendet
Domstolar och tvistemål : en första bok i processrätt
Den kontradiktorista principen och EG-domstolens generaladvokat
Sammandrag af föreläsningar i straffprocessrätt ; Sammandrag av föreläsningar i civilprocessrätt
Om företrädet emellan ackusations- och inqvisitions-förfarandet i brottmålsprocessen
Anteckningar enligt professor R. A. Wredes föreläsningar öfver utsökningsväsendet
Den åtalades försvar under förundersökningen och rättegången
Rättegång. 4. häftet
Skyddet av affärs- och yrkeshemlighet i rättegång
Förslag till rättegångsbalk
Nya förmånsrättsregler. Del 2, Bilagor
Svensk internationell privat- och processrätt
Rättegångsbalken. 3
Svea hovrätt 400 år
Handledning för betalningssäkring
Om förutsättningarna för en ändamålsenligare domstolsprocess
Sållningsförfarande och domsmotivering i hovrätten
Skiljeförfarande som medel vid lösande av idrottsliga tvister
Några steg mot en ändamålsenligare och effektivare hovrättsprocess
Straff- och processrätt
Process- och straffrätt för juridisk översiktskurs
Barn som informationskälla i brottmålsrättegången
Svensk civilprocessrätt : föreläsningar
Svensk civilprocessrätt. 2:1-7
Åtalsrätt
Nya rättegångsbalken jämte lagen om dess införande : med kommentar
Rättegång. Häfte 5
Om fakultativa regler : en studie av svensk och unionsrättslig reglering av skönsmässigt beslutsfattande i processrättsliga frågor
Skingring av egendom : borgenärens möjligheter att skydda sig enligt Finsk lag
Stödbevisning i brottmål
Civilprocessen : rättegång samt skiljeförfarande och medling
Den finska processrättens utveckling, källor och litteratur
Det möjliga inom ramen för det formella
Skiljemannaförfarandet : förfullständigad framställning
Hovrättsprocessen i framtiden
Processuella grundbegrepp och allmänna processprinciper : några problem inom den allmänna processrättsläran
Allmänhetens rättsskydd : en inledning till process- och förvaltningsrätt
Vilka begränsningas ställer den europeiska konventionen om de mänskliga rättigheterna på polisens bruk av maktmedel
Skyddet mot självinkriminering
Lagbok 2009 : : privat-, process- och straffrätt
Svensk rättshistoria : efter föreläsningar. 1, Processrättens historia
Tolv studier i processuella spörsmål
Ett nationellt program om personsäkerhet : slutbetänkande
Festskrift till Per Olof Bolding
Nämndemännen i tingsrätten
Supplement till Rättegång 1-5
Bevisprövning och kausalitet i skadeståndsmål
Två rättegångar : hur går det till i en svensk domstol?
Rättegång. Häft 2
Grunddragen av Finlands näringsrätt. Jordlagstiftningen, vattenrätten: samt Lagstiftningen om jordbruket och dess bisysselsättningar
Officialprincipen och dess tillämpning på materiellträttslig grund i vanliga tvistemål anhängiga vid underdomstol enligt gällande finsk och svensk rätt
Grunddragen av Finlands processrätt
Domsmotiveringen : domsmotiveringen enligt underrättsreformen i tvistemål i jämförelse med motiveringen de lege lata
Miljöprocess. Del 1, Om domstolarnas roll, forum, kumulation, intresseavvägning, officialprövning, taleformer, talerätt, åberopsrätt, bevisning, förenklad skadeståndsberäkning och rättskraft vid civilprocessuell domstolstalan i miljömål
Civilprocessens funktioner - tolkningshjälp eller läroboksutfyllnad
En granskning av konsumentklagonämnden
Återbrytande av laga kraft vunnen dom i brottmål till förmån för den åtalade
Audiatur et altera pars -principen i skiljeförfarande : om skiljeförfarandets flexibilitet och tryggandet av rättssäkerheten
Processens ram i tvistemål : om yrkande och grunder, ändring av talan m.m
Förutsättningarna för ändring av talan i tvistemål
Rättegångsmaterialets omfattning i högre rätt
Juridik : civilrätt, straffrätt, processrätt
Sweriges landz-lagh, effter som hon är aff fordom den stormächtige högborne furste och herre her Carl then IX. Sweriges, Göthes, Wendes, Finnars, Carelers, Lappars i Norlanden, the Kajaners och Esters i Lijfland, & konung, öfwersedd, confirmerat, och åhr 1608, publicerat worden
Intuition som komponent i bevisvärderingen
Valet mellan sinsemellan motstridiga sakkunnigutlåtanden
Finlands gällande civilprocessrätt. 2
Den finska processrättens grunder
Skiljemannaförfarandet
Grunddragen av den finska straffprocessrätten
Tryckfrihetslagstiftningen i Finland och Sverige ur ett straff- och processrättsligt perspektiv
Förhållandet mellan materiell rätt och processrätt i rättsvetenskaplig forskning
Förlikningens pris
Processen i hovrätt och Högsta domstolen : Rättegång VI
Specialprocess : utsökning och konkurss
Fångars rätt till mänskovärdig behandling
Rättegång. Häftet 1.
Svensk domstols behörighet vid gränsöverskridande varumärkestvister : särskilt om Internetrelaterade intrång
Svensk domstol och utländsk rätt : en internationellt privat- och processrättslig studie
Finlands gällande civilprocessrätt. 1
Inhibition : om verkställighetsförbud m.m. i judiciell process, inom förvaltningsrätten och i utsökninsförfarandet
Nådeinstitutets reglering i Finland, med hänsyn till högsta domstolens roll vid benådning
Sweriges landz-lagh, effter som hon är aff fordom den stormächtige högborne furste och herre, her Carl then IX. Sweriges, Göthes, Wendes, finnars, carelers, lappars i Norlanden, the caijaners och esters i Lijfland, &c. konung öfwerseed [sic], confirmerat, och åhr 1608. publicerat worden. Men nu på nytt effter the nye vplagde laghböker medh flere concordantier förbättrat och vthgången
