http://www.yso.fi/onto/yso/p9889 boktryckarkonst
boktryckarkonst boktryckarkonst
Boktrycket i Finland. [2.], Från freden i Nystad till Åbo brand
Suomen typografinen atlas 1642-1827 = Finsk typografisk atlas = Typographischer Atlas Finnlands
Ungut & Stanislaus : provgjutning, provsättning & tryckprov av typer, som nyligen skurits i officinen fritt efter deras: De sinonymis 1491 & Johnston/Prince 1912
Svensk bokhistoria
Svend Dahls bibliotekshandbok. 1, Bokhistoria, bokframställning
Bartholomaeus Ghotan - tryckaren av Finlands första bok
Boktryckarkonsten i gamla Åbo : till 300-årsjubileet
Bokhistoria ur ett Åboperspektiv
1800-talet : en förfallsperiod eller ett stort århundrade inom boktryckarkonsten?
Gutenberg och hans verk
Ingen dag utan papper : om papper och dess roll som kulturbärare
Nutida typsnitt : uppkomst och utveckling
Det tryckta ordet i 1800-talets Finland: En viktig insats i samhällets omdaning
Strövtåg bland böcker
Viron varhaisinta kirjallisuutta ensimmäisen Raamatun ilmestymiseen 1739 = Estlands tidigaste litteratur fram till utgivandet av den första Bibeln 1739 : näyttely 10.10.-12.11.1989 utställning
Den estniska boken genom seklerna : bokhistoriska uppsatser
Det tryckta ordet : svensk tryckeriteknik under 500 år
Musæum typographicum Sohmianum, eller Förteckning på de  böcker och skrifter om boktryckeri-konsten och dess historia, jemte portraiter af namnkunnige boktryckare och bokhandlare samt medailler i samma ämne, som blifwit  samlade och donerade
Historiska underrättelser om boktryckeriet i Finland
Jugendtrycket i Finland : Föredrag vid fjärde Nordiska bokveckan i Aulanko 1967
Johan Gutenberg hans uppfinning, dess utbredande och framsteg : historiskt utkast i anledning af boktryckeri-konstens fjerde jubel-år.
Boken som konstverk
Kirja 500 : suomalaisen kirjan 500-vuotisjuhlanäyttely : Turun linna 5.2.-31.8.1988 = Boken 500 : den finländska bokens 500-årsjubileumsutställning : Åbo slott 5.2.-31.8.1988
Peter Schöffer II, den yngre : stämpelskärare, matrisslagare, stilgjutare, boktryckare, förläggare och musiker under 1500-talets första del
Boktrycket i Finland. 2, Från freden i Nystad till Åbo brand
Ett 500-årsjubileum i den heliga Birgittas tecken : Anton Koberger och hans utgåva av den heliga Birgittas Revelationes
BOKTRYCKARNA FRENCKELL OCH DERAS FÖREGÅNGARE vid Åbo Akademi : en krönika i bilder om vårt äldsta boktryckeri
Helsingin graafillinen konemestariklubi : 1890-1930 = Grafiska maskinmästarklubben i Helsingfors
Prisberäkning och normalräkenskaper
Typographic man : medielandskap i förändring : studier i provinsens tryckkultur
Boktryckerikonstens uppfinning och guldålder. IV, Sverige
Boktryckarna i Åbo 1750-1828 : en bokhistorisk studie genom ett yrke
Boktrycket i Finland. [1], Intill freden i Nystad
En undersökning rörande böckers fysiska egenskaper
Från typ till ord och bok : en bok för alla om det tryckta ordets utveckling från träblock till elektronisk sättning
Boktrycket i Finland. [Andra delen] : Till Åbo brand
Böcker och människor : hyllningsskrift till Carl-Rudolf Gardberg 9 september 1958
Den svenska boken 500 år
Gutenberggalaxens nova : en essäberättelse om Erasmus av Rotterdam, humanismen och 1500-talets medierevolution : samt om Albrecht Dührer, Hans Holbein d.y., Paracelsus, Martin Luther, Thomas More, Michel de Montaigne, diverse pedagoger, anatomer, encyklopeder, påvar och rebeller
Boktryckerikonstens uppkomst och fortgång uti Sverige
Från Gutenbergbibeln till Gösta Berlings saga : vandringar i Bibliotheca Qvarnforsiana
Boken i Finland : utställning i Nationalmuseet i anledning av bokens jubileumsår 25.8.-31.12.1988
Bokstavens makt över slaviska själar : boktryck och läsning från medeltid till Peter den store
Boktrycket i Finland. [2. delen], Från freden i Nystad till Åbo brand
Aktiebolaget F. Tilgmanns Bok- och Stentryckeri samt Kemigrafi : etablerad 1869, Helsingfors, Finland
Bibel-sällskapets tryckeri : några blad ur ett gammalt Åbotryckeris äldsta hävder
Boktryckarkonstens i Finland historia. 1900-1942
Teoshakemisto Carl-Rudolf Gardbergin julkaisuun Boktrycket i Finland I-III
Boktrycket i Finland. 3, Från Åbo brand till år 1918
Boktrycket i Finland. [1.], Intill freden i Nystad
Samtida utsagor om boktryckarekonstens uppfinning
Hantverkets bok 5 : Boktryckarkonst
Kring Gabriel Israel Hartmans boktryckeriplaner år 1805
Giambattista Bodonis liv & verk : en utställning i Uppsala universitetsbibliotek 1 februari-30 maj 1991
Bokdräkten och publiken : några reflexioner : föredrag på Nordisk Bokuke 2, Gausdahl, Norge, september 1961
Boktrycket i Finland intill freden i Nystad
Nytt bidrag till den bokhistoriska forskningen i Finland
Typsnitt som modevara
Textens ansikte i seklernas spegel : om litterära texter och typografisk form : anförande vid Svenska Vitterhetssamfundets årsmöte den 27 maj 1998
Boktryck i Sverige 500 år : utställning 28 april-16 oktober 1983 med anledning av den svenska tryckta bokens 500-årsjubileum
Boktryckarmärken i Finland
Svensk bokkonst 1996 : katalog / [redaktör: Ingrid Svensson]
Tankar vid en tryckpress
Berömda boktryckare
Svenskt musiktryck : utställning, Kungl. biblioteket : 29 november 1999 - 27 februari 2000
Bokstaven & boken : typsnitt, formgivare och boktryckare genom sexhundra år
Från dagsverke till sekundprodukt : [boktryckarkonstens teknik under 500 år]
Helsingfors grafiska klubb : 10-års festpublikation : 1925-1935
Om boktryckeriet
Boktryckarkonst
Modeller för calligrapher / i sten graverade af F. Liewendal
Boktryckarkonst och bokhistoria genom fem sekler
Boktryckare och banbrytare : essayer
Boktrycket i Finland. [Tredje delen] : Från Åbo brand till år 1918
Boktryckarkonstens uppkomst i Förenta Staterna
Från manuskript till bok : en orientering vid framställning av böcker och andra trycksaker
Tryckerierna och tryckfriheten mellan åren 1829 och 1867
Handbok i boktryckarekonsten
Svenska stilgjuteriet, Peter Mommas skapelse
Medeltidens boktryckerihistoria : en översikt
Från renässans till nyklassicism : typografisk stilutveckling speglad i aboensiska paradsidor
Ryskt boktryck på tröskeln till den nya tiden
Bibliotek och forskning
Bokstavsformer och typsnitt genom tiderna
Reformationen och boktryckarekonstens utveckling : en studie
Ord, bild och massmedia
Jugendtrycket i Finland : Föredrag vid fjärde Nordiska bokveckan i Aulanko 1967.
Boktryckarkonstens historia i Finland
Boktrycket i Finland. [Första delen] : Intill freden i Nystad
Boktrycket i Finland. 1, Intill freden i Nystad
De första böckerna tryckta för Finland
Industriens bok : uppfinningarne och slöjderna skildrade från historisk och teknisk ståndpunkt. 1. Afdelningen, Papperets historia och tillverkning samt boktryckerikonstens uppfinninf och utöfning
