http://www.yso.fi/onto/yso/p9882 ledighet
ledighet ledighet ferie
Arkitekternas villor : 27 svenska villor och fritidshus ur tidskriften Arkitektur
Avbytarservice för lantbruksföretagare
Semester och semesterlön : Ändring i semesterlagen 2013
Tilda och hajen
Byggnader och fritidshus
En modernare utslussningsform inom kriminalvård : "utökad frigång"
Hängmattans rike kräver också omsorg
Semesterlagen : redogörelse för gällande semesterlagstiftning
Stugan vi drömmer om : en allt i hemmet-bok om fritidsstugor
Madeleine : vår dotters försvinnande och det fortsatta sökandet efter henne
Villor, småstugor, sportstugor : ritningar och råd
Fritidsbebyggelse för skärgårdsbor? : studier av fritidsboendets betydelse för sysselsättningen i Blidö församling, Norrtälje kommun 1945-1987
Att bo i semesterby : en beteendevetenskaplig undersökning bland semesterbyturister i några mellansvenska skogs- och fjällregioner
Stugan man bygger själv : instruktiva bilder och texter om hur man bygger sin egen fritidsstuga
Semester och Convivialité
Gård & torp
Semesterrätt
Fritidsbebyggelse och miljö : anvisningar för planering av fritidsbostad
Förvärv av nya småhus : delbetänkande
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Har jag råd att stanna hemma med mitt barn? : en kartläggning av sociala förmåner till nyblivna föräldrar i Norden
Våra skolors sommarferier och möjligheten att utnyttja desamma
Vildingar och vombater
Täppan som sommarnöje : trädgårdsboken för nybörjaren
Bockarna Bruse kommer igen
Sommar, sol och stuguliv
Sommarnöjet i skärgården : sommarbyggelse i Stockholms inre skärgård 1860-1915
Utdragen sjukledighet och återgång till arbetet : handbok för arbetstagare
Kyrkan flyttar inte på söckenhelgerna
Semesterlagen och övriga ledighetslagar - översyn och förenklingar : slutbetänkande
En sommarstuga i Wiborgs skärgård anno 1997!
Gemensam ledighet villkor för avbytarhjälp på Åland
Sommargäster i Sibbo skärgård (2003)
Sommartorpet : de bästa projekten ur TV-serien
Sammandrag. - Summaries.
Fristående fortsättning på En annan Abbe. Det är sista dagen före sportlovet och fröken uppmanar alla att komma tillbaka till skolan med röda kinder. Flera ska resa bort, men Markus ska som vanligt vara hemma. Mamma mår inte bra och pappa har fullt upp med att tala om vilka regler som gäller och att hitta på nya. Men kanske kan sportlovet bli bra ändå. Kanske kan Markus vara med Vero. Kanske kan hon ge honom röda kinder.
Källskär väcker starka känslor = Källskär awakens strong feelings / Jan-Erik Berglund, Heidi Sjöblom
Sammanfattning (s. 11-15).
Emsalö : ett andra hem
Jordbrukaren behöver sina lediga dagar
Allmänt kommunalt tjänste- och arbetskollektivavtal 2007-2009
Utnyttjandet av fritidsbosättningen regionalt i Finland : juni 1994
Från fritidshus till fast bostad
Fritid i senmoderna samhällen
Sommarstugans skog
15 kvadrat : 15 arkitektritade friggebodar
Semesterhandbok för handelsbranschen
Tid - för arbete och ledighet : delbetänkande
Rätt att avstå från semester. Tommy Iseskog
Samlingen innehåller intervjuer med äldre resenärer om deras resor till fjärran resmål.
Kesämökit = Fritidshus = Free-time residences. 2003
Semesterlagen : med kommentarer
Byggandet i skärgården, ett hot eller en tillgång?
Gittan och fårskallarna
Villabyggarboken : villor, småstugor, sportstugor : ritningar ovh råd
Tre intervjuer om sommarliv och ångbåtstrafik i Sibbo skärgård 1930-1950-t..
Sommarstugan - skärgårdens prydnad?
Skärgårdens befolkning och näringar i Nyland : servicebehovsenkäten bland sommargästerna i Nylands skärgård 1991
Bygga fritidsstuga
Sommargästernas skärgård hundra år
Utvärderingsblankett för hembesök under långvarig vistelse på sjukhus
Materialet har behandlats av yrsa Lindqvist i boken Sibbo skärgård. Liv, villor, folk. 2003 (red. Hans Jern) i artikeln Sommarliv i skärgårdsidyll s. 65-83.
Nya semesterlagen med de ändringar som föranletts av 1963 års semesterlag samt med Lagen om förlängd semester för vissa arbetstagare med radiologiskt arbete : kommentarer
Rotfast turism : om hyttelivet som finit betydelseområde
Knackningar på stugbarometern
Förnyelse av äldre villa- och fritidsbebyggelseområden : studier av plan-. service- och trafikmodeller
Konsumentskydd vid avtal om tidsdelat boende
Skärgårdsprogrammet 2007-2010 : öar, hav, sjöar, älvar och strandzonen som faktorer i den regionala utvecklingen
Marta och Maria i mig
Arkiteknernas villor : : volym 2 30 villor och fritidshus ur tidskriften Arkitektur 2007-2010
Kompendium i semesterrätt
Från stock till stuga
Fritidshus i självstyrt örike : vems och var?
Ledighetslagarna : om semester, föräldraledighet, sjukledighet, studieledighet och andra ledigheter
Utländska förvärv av fast egendom
Frånvaro
Sammandrag.
Ledighetslagstiftningen : en översyn : betänkande
Sommarnöjet i skärgården : sommarbebyggelse i Stockholms inre skärgård 1860-1915
Brott och annan misskötsamhet under permission
Fritidshus '79
Katten som inte dog
Kultaranta = Gullranda : a summer home in Finland
Fem räddar en hemlighet
