http://www.yso.fi/onto/yso/p988 undervisningsmetoder
undervisningsmetoder undervisningsmetoder
Hembygdskunskap : ett bidrag till hembygdsundervisningens metodik
Lärarhandboken - metodiska tips
Fun and games : lekar och tävlingar för grundskolan
Från mål till interaktion : skolpedagogiken i Svenskfinland och övriga Finland
Litteraturpedagogisk undersökning i en språkbadsklass
Nej till obligatorisk närvaro : lärarens sak att göra föreläsningarna intressanta
Öva och pröva : i bild, färg och form
En modell på problembaserat lärande i tekniska studier
Med krita, nål och tråd : handbok i kvinnlig slöjd
Interaktion i språkbadsdaghem : lärarstrategier och barnens andraspråksproduktion
"Det finns int' lata barn!" : Mötet med den enskilda eleven med läs- och skrivsvårigheter ur ett lärarperspektiv
Historia som tema och gestaltning
Svenska i lågstadiet : en undersökning av bruket av spel, lekar och sånger i undervisning av A2-svenska
EU-policy om livslångt lärande i yrkeshögskolors svenskundervisning ur lärares synvinkel
Elevinflytande i ett didaktiskt perspektiv : en observationsstudie inom matematik
Undervisningsmetoder och arbetsmönster : en introduktion
Frihet att lära : om att själv få styra sitt sökande efter kunskap
Öppen skola : en skola som är öppen byggnadsmässigt samt inom arbetssättet och relationer
Konsten att fråga i klassen
Skolämnen i digital förändring : en medieekologisk undersökning
Förskolans pedagogiska verksamhet - mål och inriktning
Skapande dramatik. 1, Grundbok
Boken som läser mig : en handbok för bibelstudieledare
Skriftlig huvudräkning - en presentation av alternativ undervisningsmetod i matematik
Utantillärande som inlärningsmetod i Svensk-Finland : i folkundervisning och folkskola : en litteraturgenomgång : i grundskolans lågstadium : en enkätundersökning
Virtuella uni har delvis kört igång : studera i Helsingfors, ta kurser i Rovaniemi
Tenta när du vill i ett akvarium?
Lärarens roll i tandemundervisning : en fallstudie av lärares orientering mot språkrelaterade aspekter i interaktion med gymnasiestuderande
Med kvalitet i fokus : e-läromedlen i undervisning och lärande
Att förstå det stora i det lilla : byskolan som pedagogik, kultur och struktur
Läslust och läslist : idéer för högstadiet och gymnasiet
Goda grunder och pedagogiska möjligheter
Muntligt berättande i flerspråkiga klassrum
Lydnadsboken : klass I, II, III, elit och apell lägre högre elit
Berättaren
Kreativ konfliktlösning för mellanstadiet (preliminär version)
Att undervisa idag
Hur gick det sen? : Om svenskans roll i före detta språkbadselevers liv
Lärstilar och läsning : så lär du barn att läsa utifrån deras styrkor och behov
Litteratur och social förståelse : om användning av litteratur i två vuxenklasser
Språkbadselevers ordförråd : en jämförande studie av språkbaselevers och tvåspråkiga elevers ordförråd
Arbetsformer på gymnasiet och fackskolan : timme till förfogande, koncentrationsdag, specialarbete
Läxfritt - för en likvärdig skola
Muntlig talkommunikation : metoderna i klassrummet och lärarnas inlärningsfilosofiska tankar angående metodval inom muntlig talkommunikation
Naturfotografering som hjälpmedel i biologiundervisningen
Laborationernas värde inom biologiundervisningen på lågstadiet
Dynamisk programvara i geometriundervisningen
Skolans arbetssätt : utdrag ur läroplaner och skolutredningar
Pedagogiska utvecklingslinjer
Abstrakt.
Med glödande penna : meningsfullt läsande och skrivande i de lägre årskurserna: idéer och exempel
Karneval i klassrum - kunskap på hjul : en studie av elevers möten med clown analyserade med narrativ metod och poetisk etnografi
För att tränga in i matematikens abstrakta natur behövs en konkretisering, som belyser och skapar förståelse för matematiska modeller, metoder och formler. Ju yngre eleverna är, desto större är behovet av konkretisering. Det är med hjälp av en sådan konkretisering som en elev lär sig abstrahera och resonera utan hjälp av ett material och på så vis kan lägga en grund för att utveckla och generalisera sitt matematiska vetande. Det är en vital lärarkunskap som författarna delar med sig av. I bokens första del visar de hur lärares uppfattning om konkretisering har sett ut under ett hundratal år och vilka konsekvenser detta har lett till för matematikundervisningen. I bokens andra del presenteras en alternativ syn på konkretisering och hur den kan genomföras i praktisk undervisning.
Undervisa för förståelse : en praktisk handbok
Till Sveriges lärare från Sveriges lärare. Idéer för ett friare arbetssätt för grundskolans högstadium och gymnasieskolan 1979
Utveckla utbildningen : strategier för förändring
Spelar det någon roll?. : Hur ser vårdnadshavare på dramapedagogik i skolan?
Lozanovs pedagogiska system : Några beskrivande och analyserande aspekter
Projektarbete i tekniska ämnen
Rollspel som pedagogisk metod i samhällskungskapsundervisning
Specialundervisning i den vanliga klassen
Handbok för grupparbete : att skapa fungerande grupparbeten i undervisning
Huvudräkning : en inkörsport till matematiken
Action! : drama och teater i språkundervisningen
Geomorfologiska undervisningsobjekt i Nyland : en granskning av kommunerna Hangö, Raseborg, Sibbo, Borgå och Lovisa
Rörelse och idrott
Den steinerpedagogiska språkundervisningen i Finland i årskurs 1-3
Man måste tänka själv : klasslärares uppfattningar av undervisning i de naturvetenskapliga läroämnena
Arbetssätt och undervisningsmetoder i språkbad. Kompendium 1, Metoder och material som stöder språkanvändning i språkbad
Dynamisk pedagogik : synpunkter på skapande verksamhet samt samspel och samarbete i grupp
Leken som resurs i engelskundervisningen : en litteraturundersökning samt kartläggning av lekens användning i de svenskösterbottniska lågstadierna
Defusingblankett för simuleringsundervisning och alarmuppdrag : hjälpmedel för konstruktion av scheman och reflektion
Utgå från verkligheten : Pedagogik i praktiken
Glasfåglar i molnen : om temaarbete och dokumentation ur en praktikers perspektiv
Från forntid till framtid : en beskrivning med metodiska synpunkter och förslag av "Porsöleden", en vandringsled från friluftsmuseét Hägnan till Teknikens hus i Luleå
Drama, samhället och dess organisationer
L som i läsa, M som i metod : om läsinlärning i förskoleklass och skola
Didactica magna = Stora undervisningsläran
Dialogpedagogik och motivation : en fallstudie i svenska på universitetsnivå
Lärare i grundskolan
Skriva för att lära : skrivande och samtal som redskap för en bättre undervisning
Tystläsning och högläsning
Didactica Magna = Stora undervisningsläran
Demokratiens skolväsen : iakttagelser i amerikanska skolor
"Det som görs med kroppen fastbar i knoppen" : rörelsens betydelse för lärandet
"Sika on pähee eläin" : studiebesök på lantbruksgårdar som undervisningsmetod
"Lek är något av en gåva" : en kvalitativ undersökning kring lärares arbete med lek i nybörjarundervisning
Metodikämnet i förskollärarutbildningen - en förstudie
Pedagogik för 2000-talet
Jag har rätt, lovar FN : att arbeta med små barn kring FN:s konvention om barnets rättigheter
Tradition och nyskapande inom folkmusikutlärning : musikpedagogisk analys av Mauno Järveläs Näppäri-metod
Lyckas med digitala verktyg i skolan : pedagogik, struktur och ledarskap
Lyssna, rita, räkna : med räknesagor in i matematikens värld
Planering av effektiva undervisningsprogram : en skiss över en datorstimulering i biologi
Arbetssätt och konkretionsmöjligheter inom zoologiundervisningen på lågstadiet
Problembaserad inlärning inom grundskollärarutbildningen : lärarstuderandes uppfattningar om och värderingar av PBI-illustrationersutformning
Konkretisering och undervisning i matematik : matematikdidaktik för lärare
Lära genom upplevelser : ute
"För att det ska vara rättvist får ni alla samma uppgift: Klättra upp i trädet." : En studie av differentieringen i lärarhandledningarna i svenska och engelska läromedel
Lärande & metod : lärstilsanpassad undervisning jämfört med traditionell undervisning i svensk grammatik
Datorn som pedagogiskt hjälpmedel
Metodiken vid den första läsundervisningen : en översikt och experimentella bidrag
Grupphandledning : den lilla gruppen som forum för lärande
Autism : från teoretisk förståelse till praktisk pedagogik
Problemorienterad och deltagarstyrd undervisning
Språkinlärning och inlärningsstudio
Metoder : undervisning och framträdande
Matematik i skolan : didaktik, metodik och praktik
Läraren, planeringen och undervisningen
Lekens roll i förskola och förskoleklass
Mångfaldens pedagogiska möjligheter : ett sätt att utveckla barns förmåga att förstå sin omvärld
På väg mot en tro - tillsammans : vuxenkatekumenatet är en vandring i kristendomen
Arbetsformer för språklig och social träning i undervisningen
Entreprenöriellt lärande : gymnasieelevers skilda sätt att uppfatta entreprenöriellt lärande
Montessori i hemmet : lågstadieåren
Prata pedagogik : kvalitetsförbättring genom disciplinerade samtal
Kodaly metoden : en presentation av den ungerska gehörsträningsmetoden och en analys av finlandssvenska folkvisor samt ett första utkast till en bearbetning av metoden för användning i finlandssvenska skolor
LInjalen : jubileumsnummer 10, november 2000
Om former för undervisning i muntlig framställning på grunskolans högstadium
Det flerstämmiga klassrummet : att skriva och samtala för att lära
Handbok för undervisare
Flipped Classroom : det omvända arbetssättet
Parallella, dynamiska representationer i gymnasiefysiken : implementering av ett interaktivt datorverktyg i didaktiska situationer och uppfattning av effektivt lärande
Barn dramatiserar lärostoffet
Med sammanfattning på engelska.
Några tankar kring undervisningen
Konsten att lära ut ... ... och in
Berätta magistern, berätta!
Temaarbete : lärarens metodik och barnens förståelse
Handbok i lärande : hur du lär ut för att andra ska lära in
Mitt lärospår : en narrativ undersökning med före detta språkbadares berättelser i fokus
Effektiv undervisning : meningsfullt lärande
Det var intressant, man måste tänka så mycket : öppna laborationer och V-diagram i kemiundervisningen
Pedagogiskt drama : metodanalyser
"Jag heter Eva Johansson. Vad heter du?" : Den muntliga kommunikationens roll för andraspråksinlärning
Lär med surfplatta : åk 1-3
Allmän undervisningsmetodik
Att undervisa med hjälp av en berättelse : En klasslärares upplevelser av storyline som pedagogisk metod
Läraren - eleven - datorn
Kultur som verktyg : om interkulturellt förhållningssätt i skolan : dialoger och monologer
Åskådningsundervisningen och Fröbels undervisningsmedel
Dramapedagogik som demokratisk fostran? : fyra dramapedagogiska perspektiv - dramapedagogik i fyra läroplan
Barn med ADHD i språkbad : hur går det till?
Lägeskartläggning läsåret 1995-96 omfattande läsfärdighet, läsinlärningsmetoder, läsinlärningsmaterial och lästräning i åk 1 i Svenskfinland
Guldvingar och gråskägg : lärande och läkande i saga och bild
Mellan två språk : gymnasisternas tankar om språklärarnas användning av L2 och L1 i undervisningen i A-svenska och A-engelska
Modellutförande över katetrisering och intravenös kanylering : ett utvecklingsarbete för APSLC : Arcada Patient Safety and Learning Center
Från metodik till allmän didaktik : Institutionen för metodik i lärarutbildningen, Göteborgs universitet, 1984-1997
Pragmatiska kunskaper i institutionella samtal : en samtalsanalytisk fallstudie av fyra finskspråkiga universitetsstuderande
Smarta redskap i svenskundervisningen? : en kvalitativ undersökning av mobilstödd språkinlärning i svenksa på B-nivå
Sport Education i ett juniorfotbollslag
Mellan tradition, kulturarv och kreativt nyskapande : genomförande av framtidsinriktad slöjdundervisning med hjälp av en experimentell metod
Språkbadsbarn kommunicerar på andraspråket : fallstudier på daghemsnivå
Allmän metodik vid yrkesundervisning
Upplevelser av en Sport Education-sekvens
Bedömning för lärande i teknikklassrummet
Arbetssätt och undervisningsmetoder i språkbad. Kompendium 3, Språkbadselevers möte med närmiljön
"Silent way" : en undervisningsmetod och dess tillämpning i engelskundervisningen på lågstadiet
Skaparlust i skolarbetet
Att möta den andra : det pedagogiska uppdraget i ljuset av Martin Bubers dialogfilosofi
Didaskalos : undervisningsmetodik vid vår tideräknings början med särskild inriktning mot Jesu undervisningsmetodik
Att arbeta med hembygdens historia : en fallstudie av skolprojektet "Svartå på 1300-talet"
Konduktiv pedagogik - undervisning för kropp och knopp : en kvalitativ studie av Petö-inspirerad undervisning i skolmiljö
Olipa kerran dinosaurus : juttutalkoiden satoa = Det var en gång en dinosaurie : berättelsejaktens fångst
Sokrates i dagens skola : maieutiska drag i nybörjarundervisningen
Multipla intelligenser som grund för en mångsidig konfirmandundervisning
Storyline-metoden i Svenskfinland
Mönster i matematiken : handledning i laborativa arbetssätt
Lärande i skolan : learning study som skolutvecklingsmodell
Utvärdering av SAPERE-metoden integrerad i huslig ekonomiundervisning
Mellan kaos och kosmos : - om eget ansvar och självständighet i lärande
En uppvisningstimme för klasslärare : Ett produktutvecklingsarbete för att effektivera gymnastiklektionerna i ett antal lågstadieskolor i Vanda
Svensk- och tysklärares åsikter om språkundervisning för elever med finska som andraspråk
En god lärare gör sig överflödig
Språklärarnas åsikter om grammatikundervisning : en enkätstudie till gymnasielärare i svenska
Lästeknik : vägen till snabbare och effektivare läsning
Empirisk undersökning baserad på Howard Gardners teori om multipla intelligenser
Det goda lärandet : en antologi om liberal arts aducation
Mediateknik som verktyg vid kunskapsutveckling : ett projekt för lärare och studenter vid zoologiska avdelningen
Vi får det att funka! : framgångsrika exempel på IT i skolan
Räkna med språk : en 123-bok med mycket rim och en hel del reson
Konst på svenska
Lösningsinriktad pedagogik : för en roligare skola
"Jag trodde inte att jag kunde" : om skrivarverksamhet med barn och ungdomar
I inlärningen är händer och fötter viktiga
Försök att närmare bestämma frågorna om undervisningsverkens reform
Portfolio : sätt att arbeta, tänka och lära
Att blogga i textilslöjden : en kvalitativ studie om bloggning som dokumentationsmetod i slöjdundervisningen
Hur fångar man åhörarnas intresse? Hur förmedlar man ett budskap? Hur planerar man en kurs eller en presentation? Vilka hjälpmedel behöver man? Vilka arbetsformer passar för en viss målgrupp? Hur skapar man en gynnsam miljö för lärande? Hur följer man upp inärningstillfället? Hur skapar man bestående lärande? Handbok i lärande ger svar på alla de frågor som dyker upp när man ställs inför ett förmedlingsuppdrag, oavsett om det rör sig om en enkel presentation i det dagliga arbetet eller en mer omfattande utbildning. Boken är handfast och konkret och ger kunskap om och insikt i viktiga pedagogiska körregler. Den fungerar både som en källa till inspiration och som en uppslagsbok vid olika förmedlingssituationer. Boken är en vidareutveckling av det uppskattade utbildningsmaterialet Konsten att framträda och kommunicera som används vid en rad företagsinterna och öppna kurser. Den vänder sig till alla som undervisar, informerar, handleder och föreläser och lämpar sig väl för olika former av pedagogiska grundutbildningar och kurser.
Olika lärosystemer
Bland livliga pojkar - sökande lämplig lärarroll
Lust för matte : matematikutveckling i praktiken
Problembaserat lärande i praktiken : för gymnasieskolan
Yogasagor : stärker barns självkänsla och gruppers lugn
Yrkesprovens effekt på undervisningsarrangemang och undervisningsmetoder : bara goda idéer eller verkliga förändringar i praktiken?
Laborativ matematikundervisning : vad vet vi?
Vi arbetar med sagor i ÅK 3 : ett försök att tillämpa LGR 80
Matematikverkstad : en handledning för att bygga, använda och utveckla matematikverksäder
Teckna med konstnären inom dig : en vägledning till förnyelse, fantasirikedom och kreativitet
Att utveckla ett kritiskt tänkande i en utvidgad lärandekontext : ett exempel på studerandes granskning av varandras arbeten med ICT-stöd
Sjukskötarstuderandes svårigheter i läkemedelsräkning : Hurdan undervisning främjar inlärning?
Språkbad i Helsingfors : lågstadielärares erfarenheter och tankar kring språkbad
Lärandets objekt : vad elever förväntas lära sig, vad görs möjligt för dem att lära och vad de faktiskt lär sig under lektionerna
Nybörjaren greppar trumpeten : undervisningen av nybörjare på trumpet i Svenskfinland
Språplantan : lekar som stimulerar tal- och språkutvecklingen hos barn
"Varfor inte språkbad?" : En undersökning om språkbadsbarns föräldrars tankar och synpunkter om språkbad i huvudstadsregionen
Förebilder : lärare utvecklar skolan i Uppsala
Läsförståelse : teorier och övningar : utvärderings-, undervisnings- och rehabiliteringsmaterial
Färger i undervisningen
Konturer till föreläsningar i pedagogik
Suggestopedi : en undervisningsmetod och dess tillämpning i engelskundervisningen på lågstadiet
Arbetssätt och undervisningsmetoder i språkbad. Kompendium 2, Temaundervisning och stationer i språkbad
