http://www.yso.fi/onto/yso/p9881 arabisk litteratur
arabisk litteratur arabisk litteratur
Jaḥjâ bin ʻAbd-el-Muʻṭî ez-Zawâwî's Kitâb el-fuṣûl
Främlingarnas bok : nostalgisk graffiti på arabiska
Tusen och en natt. 7-8
Islam i forskningens ljus
Tusen och en natt. 1: sagor
Carmen Omar Ben Faredhis versione Svecana et observationibus philologicis illustratum. : Quod venia ampl. fac. phil. Ups. p. p. mag. Josephus Otto Höijer litter. rom. docens. et Petr. Eman. Rhedin Gothoburgensis. In audit. gustaviano, die XXVII mart. MDCCCXI. h. p. m. s. P. II
Ernst August Strandmanin arkisto 1860-1905 = Ernst August Strandmans arkiv 1860-1905
Fånge nummer 10.000
Ra'ihat shahyah ka-al-na'na' : qisas mukh-tarah li-katibat min al-'alam al-'arab ; ikhtaraha Hinr Diyab = [En doft av mynta] : [noveller av kvinnliga arabiska författare]
Frän fader tänder brasor
Sovande rävar i rubiner
Irakisk Kristus : [berättelser]
En kontinent av aria : diktsamling
Den lilla hemligheten
Berättelser från vår gata
Tusen och en natt. 3-4
Tusen och en natt. Supplement [1]
Aldahiah : arabiska sagor och berättartraditioner
Tusen och en natt. Femte samlingen
Utvandringens tid
Tusen och en natt. 1-2
Boken, platsens gårdag nu : en handskrift som tillskrivs al-Mutanabbi. [1]
Tusen och en natt. 1-4
Spegelbilder : den arabiska litteraturens historia
Tusen och en natt. Tredje samlingen
Färre rosor!
Tusen och en natt. 6
Tusen och en natt
Tusen och en natt. Fjärde samlingen
Tusen och en natt. Andra samlingen
När det knackade på dörren
Den arabiska litteraturen
Tusen och en natt. 5
I en lägenhet i Aleppo i Syrien sitter den kurdiske författaren Niroz Malek och skriver korta prosatexter om det som sker runt omkring honom. Aleppo är en av de hårdast drabbade städerna i krigets Syrien, och många flyr därifrån. Men Niroz Malek vägrar att lämna,han ser platsen som förbunden med sitt eget öde.
Tusen och en natt. 9-10
Modern arabisk prosa : linjer och utveckling i 1900-talets arabiska prosa samt kommenterad boklista
San'a - öppen stad
Ayyuha al-badaw wa-qisas ukhrá : majmu`ah qisas qasrah = [O, beduinen! och andra berättelser]
Revolutionsskrivarna
Min natt är tusen nätter
Den stulna romanen
Litteraturens världshistoria. 2, Medeltiden
"Staden i Ghayath Almadhoun och Mari Silkebergs gemensamma diktsamling liknar Damaskus, dagens Damaskus om vilket varje strof måste bli en katastrof. Dikterna gestaltar ett möte mellan olika språk, arabiska och svenska framför allt, olika skrivsätt, olika erfarenheter. "--Bonnier.
Arabiska visdomsord
Flickorna från Riyadh
Den historiska romanen i arabisk litteratur och islamisk historieskrivning
Arabvärlden : kultur och mångfald
Sekelskiftet, första världskriget
"Novelli on laskuvarjohyppy" = "Novellen är ett fallskärmshopp"
Tusen och en natt. 5-6
Tusen och en natt. Första delen
Soldaten som såg fågeln i drömmen
