http://www.yso.fi/onto/yso/p9886 hjärt-kärlsjukdomar
hjärt-kärlsjukdomar hjärt-kärlsjukdomar hjärt- och kärlsjukdomar kardiovaskulära sjukdomar
Om hjertsäcksinflammation
Ta kål på kolesterolfaran!
EKG-boken, bok med eLabb
Vad visade egentligen Fillmore, Kerr och Bostrom?
Antikoagulansmottagningen : en empirisk studie om patienters upplevelse av vården
Välfärdssjukdomarnas mekanismer kartläggs på noggrann molekylnivå
Om cardiostenos och valvelinsufficiens uti venstra hjertsäckens venösa ostium
Medicinboken : vård av patienter med invärtes sjukdomar
Vårdplanens betydelse vid hälsofostran!
Motiverande samtal : förebyggande av hjärt- och kärlsjukdom genom samtal
När kroppen sviker : en livsvärldsstudie om kvinnors erfarenheter av hälsa, sjukdom och vård i samband med en hjärtinfarkt
Produktutveckling av svenskspråkigt hjärthälsofrämjande informationsmaterial för medelålders kvinnor i Nagu kommun
Patient : den sanna berättelsen om en ovanlig sjukdom
Lågdos acetylsalicylsyra (ASA) och dess inverkan på blodtrycket hos typ 1 diabetiker : FinnDiane-studien
Man måste vila mellanåt : patienters självskattade och berättade erfarenhteter av att leva med kronisk hjärtsvikt
Maallikko tukee kun virallinen apu ei riitä (Tukihenkilötoiminta sydäntautisille) = Det behövs lekmannahjälp (Stödpersoner för hjärtpatienter)
Läkedom för hjärtat
Viidenkymmenen vuoden sydänasia = En hjärtesak - i 50 år
Kvinnohjärtan : hjärt- och kärlsjukdomar hos kvinnor
Vård vid hjärtsvikt
När kroppen sviker
Den nationella hjärtforskningens resultat alarmerande
Om hjärtat krånglar : kranskärlssjukdom och hjärtinfarkt
Terapeutiskt vademecum : vid behandling av invärtes sjukdomar, ej operativa öron- och ögonsjukdomar, hud- och veneriska sjukdomar samt barnsjukdomar jämte kort handelding i sjukvårdsteknik och desinfektion. 1. delen
Hjärtats oro : anteckningar från ett vardagligt sjukdomsfall
Hur man njuter av livet på ett hjärtvänligt sätt
Kolestrolmyten : fetter i din föda ger inte hjärtinfarkt!
Hjärtat : inblickar i svensk cardiologihistoria
Hälsa genom samarbete - Hjärtförbundet tror på styrkan i att handla tillsammans
Sammanfattning (lehdet 3-4).
Hjärtats sju njutningar - vi har en bit att vandra
Dödligheten i hjärt- och kärlsjukdomar i Åbolands skärgård
Sydän
Hjärtvänlig mat : livsstilsboken som skyddar ditt hjärta
Tillbaka till livet : att skapa säkerhet i hjärtintensivvården
Slå ett slag för hjärtat! : hur man förebygger hjärtsjukdomar och bygger upp hjärtat efter sjukdom
Parodontit och allmänsjukdomar
Hälsobeteende och riskfaktorer för hjärt- och kärlsjukdomar i östra och sydvästra Finland
Kardiologisk omvårdnad
Hjärtats mat : inspiration, råd och recept
Arginin och hälsa
Kärlsjukdomar : prevention och behandling
Dramatiska skeenden bakom knastertorra sifferkolumner
Ernfrid Nyholm, 97 år : två gånger hoplappat hjärta - men livet fortsätter
Det brustna kvinnohjärtat : om kvinnors hjärt-kärlsjukdomar
Hjärtpatientens yrkeskunskaper kan utvecklas med hjälp av yrkesinriktad rehabilitering
Invärtesmedicin
Hjärta och kärl : att förebygga och leva med en folksjukdom
Fysisk aktivitet som hälsofrämjande åtgärd vid hjärtrehabilitering : en kvalitativ studie ur patientperspektiv
Det stressade hjärtat : [att förstå stress och hur vi hanterar livskriser]
Boken vänder sig i första hand till dem som drabbas av stroke. Läsaren får veta vad en stroke är, vad som händer de första timmarna och hur diagnosen ställs, hur rehabiliteringen går till och vilket stöd man kan få. Om vilka riskfaktorer som finns och hur man undviker dem. Fallbeskrivningar från verkliga livet.
Kardiologi : hjärtsjukdomar hos vuxna
Hjärtat
Sammandrag (s. 2-3).
Kärlsjukdom : vaskulär medicin
Medicinboken, bok med eLabb : vård av patienter med invärtes sjukdomar
Handleda äldre hemmaboende om akut bröstsmärta via Må Bra TV
Friska blodkärl - nytt liv : en bok om motionsdietmetoden
Bra mat för alla : mat vid diabetes och hjärtkärlsjukdom
Stroke : hur man förebygger och behandlar
Motion skyddar skolbarnets hjärta
Rehabilitering vid hjärt- och kärlsjukdomar
Medicinboken : orsak, symtom, diagnostik, behandling
Kvinnans hjärta är unikt
Hjärtrehabiliteringens inverkan på den hälsorelaterade livskvaliteten hos patienter som lider av hjärt- och kärlsjukdom : En systematisk litteraturstudie
Om betydelsen af smärtor i hjertgropen : klinisk framställning
Sjukvård och omsorg
Vad hjärtat mår bra av
Från hjärtrisk till livsfrisk : analys av egenvårdresurser som grund för empowererande handledning
Kokbok avsedd för den som vill tänka på sitt hjärta, sin vikt och sin hälsa. Närmare ett hundra recept på både smårätter, sallader, soppor, grönsaks-, fisk- och kötträtter samt bröd, tillbehör och desserter ingår. Förord av Maj-Lis Hellénius vid Livsstilsenheten och Centrum för allmänmedicin i Stockholm.
Åtgärdsplan för befrämjande av finländarnas hjärthälsa
Motiverande samtal : Förebyggande av hjärt- och kärlsjukdom genom samtal
Trädens helande verkan : ämne ur gran kan motverka cancer samt hjärt- och kärlsjukdomar
Akut kranskärlssjukdom
Perssons kardiologi : hjärtsjukdomar hos vuxna
Vård och behandling av kärlsjukdomar
Ett sötare blod : om hälsoeffekterna av ett sekel med socker
Metabola syndromet : bakgrund, mekanismer och behandling
Motionens betydelse för medelålderskvinnors hjärthälsa och välbefinnande
Hjärtats kokbok : [över 80 näringsberäknade recept]
Hjärt- kärlsjukdomar : må bra och ät gott
Kvinnohälsa på Åland
Kärlsjukdomar : lärobok i medicinsk angiologi
Hjärta med smärta : en bok om livet före, under och efter kranskärlsoperationen
Rabdomyolys och statinernas interaktioner : två patientfall
ABC i läkemedelsbehandling
Han fick en gudomlig hjärtoperation
