http://www.yso.fi/onto/yso/p9897 korsord
korsord korsord bildkryss
Bonnier korsords korsordslexikon
Bonniers Korsordstidningars korsordslexikon
Bonniers Korsordstidningars koncentrerade korsordslexikon
Bonniers korsordslexikon : lodrätt & vågrätt
Boken innehåller över 25 000 synonymer, ämnesord och klurigheter presenterade i alfabetisk följd. Ett avsnitt behandlar korsord som hjärngymnastik med exempel, tips och råd. Även en presentation av ett tiotal korsordskonstruktörer.
Hjärngympa : roligt och klurigt för hela familjen : [frågesport, gåtor, korsord, ordlekar, sudoku]
Min pysselbok. 6, Lätta uppgifter
Korsord på svenska och finska
Att lösa korsord på främmande språk : en studie om lätta svenska korsord som inlärningsverktyg
Tidens nya korsordslexikon : ämnesdel och synonymdel
Svenska ordkartor. 2
Smart och snurrigt : alla barns bok
Ämneslexikon för korsordslösare : [historia, mytologi, religion, geografi, litteratur, naturvetenskap med mera]
Svenska ordkartor. 1
Tjugo korsord i ämnet litteratur
Tjugo korsord i ämnet musik
Se på himlens fåglar
Min pysselbok. 8, Svåra uppgifter
Min pysselbok. 3, Svåra uppgifter
Tidens nya korsordslexikon : synonymdel, ämnesdel
Min pysselbok. 5, Påskuppgifter
Rätt i krysset! : en bok om korsord, knep, kändislösare, konstruktörer
Min pysselbok. 7, Mellansvår
Min pysselbok. 2, Mellansvår
Bernces nya korsordslexikon : ämnesdel och synonymdel
Min pysselbok. 4, Juluppgifter
Tidens korsordslexikon : ämnesdel/synonymdel
