http://www.yso.fi/onto/yso/p989 ätstörningar
ätstörningar ätstörningar
Hungrig : en bok om ätstörningar och föräldraskap
Mattillåtet : praktisk vägledning för dig som har en ätstörning
Ätstörningarna ökar : Vilken vård fungerar?
Det till synes omöjliga
Banta inte, lev i stället!
Göra ätstörd : om flickskap, normativitet och taktik i bloggar
Ett ergoterapeutiskt perspektiv på ätstörning
Lidandets kamp och drama : när människan vårdas för stört ätbeteende
Spegelproblemet : en kommenterad bibliografi över ätstörningar i litteraturen
Ätstörningars samband med personlighetsdrag : finns det en predeposition i personligheten
Det rasande intet : anorexia/bulimia nervosa utifrån ett självpsykologiskt perspektiv
Sockerberoende : söt fantasi eller bitter verklighet?
Se mig! : en skildring av ett sant livsöde
Genom helvetet : om fotboll, kärlek och anorexi
Kom i form!. Ungdomar, hälsa och vardagsliv
Ta livet av mig, mamma! : en mors berättelse om flickan som vägrade äta
Kenneths marionett : min kamp mot anorexin
Med hungern som objuden gäst
Hungerflickan : en berättelse om matmissbruk, ensamhet och pappalängtan
Vissa föddes perfekta och andra som jag : Anna Johansson
Huj, vad jag är tjock!
Jätten i spegeln : en bok om kampen mot anorexi och andra ätstörningar
En skoltid av vikt : en kvalitativ studie av lärares och tidigare anorektikers uppfattningar av anorexi samt av skolans bemötande och förebyggande av sjukdomen
Att äta eller inte äta, att äta nu eller senare : en studie i ätstörningar ur ett samhällsvetenskapligt perspektiv
Sockerbomben - i din hjärna : bli fri från ditt sockerberoende
Mat, sexualitet och missnöje med kroppen
När vikt och mat blir en fix idé
Så här kan man förebygga och behandla ätstörningar : handbok för behandlare, skolpersonal, föräldrar och vänner
Sockerbomben 3.0 : bli fri från ditt sockerberoende
Att övervinna hetsätning : ett nytt vetenskapsbaserat behandlingsprogram
Ut ur anorexin i tid
Anorexi och mimetiskt begär
Värdefull : skolkampanj vill motverka ätstörningar
Allt vi trodde vi visste om ätstörningar
Hälsa och välbefinnande med hjälp av behovsanalys och kostrådgivning : elitjuniorer i teamåkning
Ungdomspsykologi : utveckling och livsvillkor
Bulimibibeln : [en bok för alla som har en ansträngd relation till mat och till sin kropp]
Den anorektiska identitetens diskursiva konstruktion
Ätstörningar : kliniska riktlinjer för utredning och behandling
Ätstört : en antologi om ätstörningar, fett, mat och makt
"Man vill inte bli fet, man vill vara smal och fin" : en fenomenografisk studie om tonårsflickors uppfattningar av riskfaktorer för att insjukna i en ätstörning samt skolans möjlighet att minska dessa
Bergsprängardottern som exploderade : dokumentärroman
Sluta svälta! : handbok för dig som kämpar mot anorexi
Att blogga det ätstörda
Hetsätning : den hemliga sjukdomen
Varje dag har vi en liten tävling
Känner vi verkligen henne med ätstörning?
Hungerflickan : en berättelse om matmissbruk ensamhet och pappalängtan
Anorexia nervosa : sjuksköterskans roll vid patientomvårdnaden i den kliniska slutenvården
Nytt Folkhälsan laboratorium
Sporten eller livet : en antologi om huliganism, kroppsfixering och idrottsliga ideal
Anorexia nervosa : bakgrundsfaktorer, utredning och behandling
Sex, sprit & ätstörningar : tonåringarnas handbok till föräldrarna
Användbara aktiviteter i ergoterapi för personer med ätstörning : En forskningsöversikt
Marianne Käcko förespråkar bättre anorexivård
Då barnet lider av ätstörning
Extrem jakt på hälsa : en explorativ studie om ortorexia nervosa
Sluta hetsäta : handbok för dig som vågar försöka själv
Varför flickor? : ideal, självbilder och ätstörningar
Jätteviktig : att må bra efter en ätstörning
Mål i mun : idrott och ätstörningar : en handbok för tränare
Sockerfria kokboken
Mitt privata kaos är mat
Handledning till föräldrar vars barn/tonåring lider av anorexia nervosa : utveckling av handledningsguide för sjukskötare på barnavdelning vid somatiskt sjukhus
Ätstörningar : bakgrund och aktuella behandlingsmetoder
Ormen och jag
Ortorexi : fixering vid mat och träning
Introduktion till klinisk psykiatri
Fri från bulimi
Sociala mediers roll i formandet av kroppsuppfattningen och förekomsten av ätstörningar bland flickor och unga kvinnor : En systematisk litteraturstudie
Författaren, näringsfysiolog, skriver här om sockrets påverkan på hormonerna, hjärnan och humöret. Författaren menar att sockerberoende existerar och skriver om vad som orsakar det, hur det kan upptäckas och behandlas. Tips om hur man kan minska sitt sockerintag och hur man hittar "dolt socker".
Varje måltid är ett krig - Anorexi patientens upplevda ångest i matsituationer
Inte längre slav under klocka och våg
Muskeldysmorfi och Medians påverkan på mäns kroppsbild : En systematisk litteraturstudie
Decembergatans hungriga andar
Kognitiv beteendeterapi vid hetsätningsstörning och övervikt
Ätstörningar - vad är det?
Fysioterapi för tonåriga flickor och unga kvinnor som insjuknat i anorexi
Föräldraupplevelser och stöd för familjer som har barn med anorexi
Då en ätstörning styr livet : en litteraturstudie om hurdant stöd personer med ätstörningar behöver för att bemästra sin vardag
Sambandet mellan ätstörningar, psykisk hälsa och hälsobeteenden
Fröken duktig : en självbiografi
"Att insjukna i anorexi går på kort tid, att tillfriskna är ett helvete!" : en avhandling om anorexia nervosa i skolvärlden
"Jag har kontroll" : ätstörningar ett stort problem
Hälsofrämjande arbete för barn och ungdomar
Fången i kalorifällan
Anorexia nervosa : att förstå, behandla och bota
Anorexi : boken om självsvält
Snällfällan : att bryta med känslomässigt ätande
Spegel, spegel på väggen där
Viktig : från matmissbrukare till träningsförebild
Sockerbomben : bli fri från ditt sockerberoende
Ätstörningar hos kvinnliga tränings idrottare : - en systematisk littaraturstudie
Anorexi - en destruktiv livsstrategi : ett försök att förklara
Kroppsbilden bland fitness-idrottare : En kvalitativ enkätstudie
Gud räknar kvinnors tårar
Food junkie : livet, maten, döden
Gruppverksamheters inverkan på psykiskt välbefinnande bland unga vuxna med ätstörningar
Ätstörningar bland ungdomar i Österbotten : förekomst, könsskillnader och samband med psykosociala riskfaktorer
Inga enkla lösningar på ätstörningsproblem
Jag har redan ätit : att vara anhörig till någon som lider av ätstörning
Från självsvält till ett fullvärdigt liv : en ny KBT-metod i 6 steg
Ätstörningar : en strategisk behandlingsmodell
209 kvinnor och deras kroppar : samband mellan kroppsuppfattning, ätstörningar, psykologiska symptom och Body Mass Index bland kvinnor i olika åldrar
Det individuella ätbeteendet i relation till skuld : En kvalitativ intervjustudie bland unga kvinnor i Finland och Sverige
Det är best att glömma hela kroppen : om ätstörningar
"Just så här är det"
Att övervinna hetsätning : [ett nytt vetenskapsbaserat behandlingsprogram]
Hälsofostran i årskurs åtta : en temadag om näring, ideal, fetma och ätstörningar
Anorexia nervosa : faktorer som inverkar på insjuknandet
Som en månblomma
Är du en känsloätare?
Höga klackar
Jag är sjuk : om manisk överhälsosamhet - ortorexi
Motiverande samtal - MI : med tonåringar och unga vuxna
