http://www.yso.fi/onto/yso/p9890 boktryckarbranschen
boktryckarbranschen boktryckarbranschen
Boktrycket i Finland. [2.], Från freden i Nystad till Åbo brand
Jakobstads Bokarbetarförening r.f. 1924 - 1954 : historisk återblick
Boktrycket i Finland. [3], Från Åbo brand till år 1918
Bokhistoria ur ett Åboperspektiv
Suomen Faktoriliiton 25-vuotisjuhlajulkaisu = Faktorsförbundet i Finland 25-års festpublikation : 1909-1934
Elsa Fougt, Kungl. boktryckare : aktör i det litterära systemet ca. 1780-1810
Värmlands-typen
Helsingin graafillinen konemestariklubi 1890-1930 : kerrontaa kahdeksankymmenen vuoden ajalta = Grafiska maskinmästarklubben i Helsingfors 1890-1930
Några betraktelser över de senaste förädlingssträvandena inom den finska pappersindustrin ur tryckteknisk synpunkt
Det gamla tryckeriet
Suomen kirjatyöntekijäin liitto 1897-1916 = Finska bokarbetarförbundet 1897-1916
Suomen kirjatyöntekijäin liitto 1897-1926 = Finska bokarbetarförbundet 1897-1926
Finlands grafiska industri och inbördeskriget 1918
Suomen faktoriliitto = Finlands faktorsförbund : 1909-1959
Under Svanens vingar : miljöarbete i tryckeribranschen
Suomen faktoriliitto = Finlands faktorsförbund 1909-1959
Vi blev alla grafiker : grafiker skriver om sitt liv och arbete
Helsingfors Boktryckeriskolas berättelse över 10:de läsåret : 1928-1929 / avfattad av Urho Salovaara
Suomen kirjatyöntekijäin liitto 1897-1921 = Finska bokarbetarförbundet 1897-1921
En liten skara äro vi... : en studie av typografer vid 1900-talets första decennier
Kongl. Maj:ts och riksens Cantzlie-collegii circulaire bref, til samtelige consistorierne i riket, om de ifrån boktryckerierne til aflefwererande exemplar af hwad som på trycket utgifwes. Stockholm d. 23 september 1771.
Suomen Kirjatyöntekijäin Liitto ry:n viisikymmenvuotisjuhlajulkaisu : 1897-1947 = Finlands Bokarbetarförbund r.f:s femtioårs jubileumsfestpublikation
När ordet vägde tungt : berättelser från blytiden i den grafiska industrin
Helsingin graafillinen konemestariklubi : 1890-1930 = Grafiska maskinmästarklubben i Helsingfors
Boktryckarna i Åbo 1750-1828 : en bokhistorisk studie genom ett yrke
Typen på "Gröna Lund" : Utgiven vid Typografiska Föreningens höstfest till förmån för Nödhjälps-Fonden
Boktrycket i Finland. [1], Intill freden i Nystad
Försök till historia om Sveriges boktryckerier
En undersökning rörande böckers fysiska egenskaper
Eugène Nygrén och Nygrénska stiftelsen
Boktrycket i Finland. [Andra delen] : Till Åbo brand
J. Simelii Arvingar - en bokdynasti i Helsingfors
Den Londicerska perioden
I bokens tjänst
Hur gick det sen? : Den grafiska industrin på de avträdda områdena i Karelen och dess nyetablering i det övriga Finland
Grafiskt forum
Grafisk ordlista : svenska fackuttryck och deras översättning till engelska, tyska och franska
Gamla förlag i nya lägrar
Handbook för trycksaksbeställare
Den grafiska teknikens utveckling och framtid : case: Newsprint Oy
Boktrycket i Finland. 3, Från Åbo brand till år 1918
Några historiska underrättelser om boktryckeriet i Finland. 1. stycket
Svensk boktryckerihistoria 1483-1883 : med inledande allmän öfversigt
Några böcker om Finlands boktryck
Meddelanden
Här trycks över fem miljoner biblar per år
Great staff : en tidning för oss inom Editakoncernen
Typotetern : Typografmördande Konkurrensbladet
EN AKADEMISK BOKTRYCKARDYNASTI I ÅBO
Bokarbetarförbundets historia fullbordad
TURUN KIVIPAINATUKSIA JA KIVIPAINAJIA 1850-LUVULLA : muutamia merkintöjä = Stentryck och litografer i 1850-talets Åbo : några anteckningar
Helsingfors grafiska klubb : 10-års festpublikation : 1925-1935
Gamla förlag i nya läglar
Industrihistorisk dokumentation av Ågrens tryckeri AB och öviksrepro : bly, offset, digitaltryck
Forssan lehti : nytt från Forssa Print
Småtryckpressarnas problem
Gutenberg : historien om en man och hans uppfinning som förändrade världen
Helsingin graafillinen konemestariklubi : 1890-1930 = Grafiska maskinmästarklubben i Helsingfors 1890-1930
Helsingin faktoriklubi : 50-vuotisjuhlajulkaisu = Helsingfors faktorsklubb : 50-årsfestpublikation
Boktrycket i Finland. [Tredje delen] : Från Åbo brand till år 1918
Undersökning af tryckeri-industrin i Finland
Svensk boktryckeri-historia 1483-1883 : med inledande allmän öfversigt
Bokillustrationernas betydelse för bokförsäljningen : foredra på Nordisk bokstaevne på Hindsgavl i Danmark august 1959
Bokstavsformer och typsnitt genom tiderna
Boktryckarna Frenckell och deras föregångare vid Åbo Akademi : en krönika i bilder om vårt äldsta boktryckeri
Från original till en färdig trycksak : en terminologisk begreppsanalys av termer inom grafisk industri med utgångspunkt i boktillverkningen
Boktrycket i Finland. [Första delen] : Intill freden i Nystad
