http://www.yso.fi/onto/yso/p9892 industriarbetare
industriarbetare industriarbetare
Vertaileva elintasotutkimus suomalaisista ja ruotsinsuomalaisista teollisuustyöntekijöistä
Grosshandlare, bönder, småfolk : Trönös skogsnäringar från och med det industriella genombrottet
Kvinnorna på Skega
Reträtten från mansjobben : en studie av industriarbetande kvinnor och arbetsdelningen mellan könen på en intern arbetsmarknad
Könskvotering i regionalpolitiken
Suomen kirjatyöntekijäin liitto 1897-1916 = Finska bokarbetarförbundet 1897-1916
En charkuterifabrik med tradition : folklivsskildring från 1950-talets Stockholm
Vi blev alla grafiker : grafiker skriver om sitt liv och arbete
Teknik och kommunikation. Pappersindustri och kemisk industri : grunderna för läroplanen på andra stadiet inom pappersindustri och kemisk industri : grundexamen inom pappersindustrin, grundexamen inom kemiska industrin, grundexamen inom laboratoriebranschen
Kvinnans ställning i det industriella arbetet : en studie över utvecklingen i tekstil- och beklädnadsindustrin samt metallindustrin under åren 1945-1974
Hur man skriver fackavdelningens historia
Handlingskompetens eller inlärd hjälplöshet? : lärandeprocesser hos verkstadsindustriarbetare
KV Kontorsvärlden
Ledarskap och medarbetarhälsa : fallstudie i svensk processindustri
"Jag fixar det oftast" : hur industriarbetare hanterar läs- och skrivkrav i arbetet
Den industriella utvecklingen och industrins arbetare
Mitt i världen, mitt i tiden
Arbetaren i överflödssamhället. 1, Beteenden och attityder i arbetslivet
Vi äro tusenden : arbets- och levnadsförhållanden inom svensk textilindustri med särskilt avseende på Gamlestadens Fabrikers AB 1890-1935
Blodprov på arbetsglädje : hur det känns att arbeta : kroppsarbetare ser på sig själva och sitt arbete
Svenska Metallindustriarbetareförbundet. 5, Det lyser en framtid : Svenska Metallindustriarbetareförbundet 1957-1981
Kvinnoarbetare i Finlands industri ca. 1850-1913 : rapport till Nordiska historikermötet i Trondheim, juli 1977
Sundsvallsdistriktets sågverksarbetare 1860-1890 : arbete, levnadsförhållanden, rekrytering
Bland kulturens primärarbetare : ur grov- och fabriksarbetets historia
Undersökning rörande nattarbeterskorna i Finlands industrier
Ambitioner att förändra och artefakters verkan : gränsskapande och stabiliserande praktiker på produktionsgolvet
Perspektiv på det industriella i Finland till 1950
Kontorsvärlden : tidning för kontoret och affärsmannen
Just-in-time : hur industriella rationaliseringsstrategier formar arbetsdelning och kompetens
Kvinnan i det svenska industrisamhället : en historisk översikt
Sista lasset in : studier tillägnade Albert Eskeröd 9 maj 1974
Osakeyhtiö Finlayson-Forssa aktiebolag
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen för träbranschen        på andra stadiet : grundexamen inom träbranschen, grundexamen inom sågbladsskötsel, grundexamen inom tapetseringsbranschen, grundexamen inom båtbyggnadsbranschen
Vi som stannade på Volvo : en etnologisk studie om äldre bilindustriarbetares arbetsliv och framtidsplaner
Svenska textilarbetareförbundet : minnesskrift 1898-1923
Träarbetaren : Organ för Svenska Träindustriarbetareförbundet
Att hantera läskrav i arbetet : om industriarbetare med läs- och skrivsvårigheter
Fabriksarbetareförbundet sextio år
Gruvarbetare i ord och bild
Hetta, larm och svetslågor : metallarbetare skildrar sina liv
Kvarnarbetarminnen : skildring av arbetet vid olika kvarnar 1916-1969
Ab Ekenäs Klädesfabrik "Lumpen" = Oy Tammisaaren verkatehdas
Arbetaren i överflödssamhället. 3, I klassamhället
Kvinnliga arbetare inom svensk industri 1872-1912 : en statistisk översikt
Industrisamhälle och arbetarkultur : en etnologisk studie över Tolkis cellulosafabrik i Borgå landskommun 1893-1975
Och visslan skrek : en berättelse om tobaksänglar
Kojorna i Fiskars : fritidsboende 1882-2001 = Mökit Fiskarsissa : mökkielämää 1882-2001
Fabriksarbeterskan : hvad kan göras till hennes skydd och höjande i socialt och etiskt hänseende? Berättelse öfver en på uppdrag af styrelsen för stiftelsen lars hiertas minne och med dess understöd under sommaren 1906 till tyska fabriksorter
14 augusti 1894 : en bok om arbetarna i bokbinderi och emballageindustri i Lund
Då barn var lönsamma : om arbetsdelning, barnarbete och teknologiska förändringar i några svenska industrier under 1800- och början av 1900-talet
Arbetets villkor och fritidens innehåll
Fem goda år : historien om vad de räknat med att ta ur kvinnorna vid banden
Män har varit här längst : jämställdhet och förnyelse i industriella organisationer
Barn- och kvinnoarbete i Finlands fabriksindustri vid mitten av 1800-talet
Undersökning angående arbetsförhållandena bland skogs- och flottningsarbetarna våren 1921.
Från arbetare till arbetarklass : klassformering och klassrelationer i Fagersta - ett mellansvenskt brukssamhälle ca 1870-1909
Träarbetaren : Organ för Svenska Träarbetareförbundet
Arbetets historia. 1 : Föreläsningar i Lund
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen på andra stadiet inom grafiska branschen : grundexamen inom grafiska branschen, grundexamen inom bildframställning
Sammanfattning och kompletterande kommentarer (s. 215-229). - Summary (s. 231-245).
När kunden är kung : effekter av en transnationell ekonomi
Industriarbetarna och folkhögskolan
Arbetaren i överflödssamhället. 2, Politiska beteenden och attityder
Hammarsmeder, masugnsfolk och kolare : tidigindustriella yrkesarbetare vid provinsbruk i 1600-talets Sverige
Det multinationella företaget, nationalstaten och fackföreningarna : om Sveriges framtider i ett globalt industriellt system
Hantverk och manufakturer i Linköping : ur näringsidkarnas verksamhet och föreningsliv : minneskrift utgiven av Linköpings fabriks- och hantverksförening vid dess 75-årsjubileum 1940
Tjo va' de viftar!
Fabriksarbeterskan : hvad kan göras till hennes skydd och höjande i socialt och etiskt hänseende?
Bland blommerskor och tefatsfantomer : minnen från tillverkningen vid Gustavsbergs porslinsfabrik
De röda längorna i Bofors
Arbetarrörelsen och taylorismen : Olofström 1895-1925
Dom där : främlingsfientligheten och arbetarkulturen i Norrköping 1890-1960
Kutomateollisuuden työntekijäin olot vuonna 1929 = Levnadsförhållandena bland textilindustriarbetarna år 1929 = Conditions de vie des ouvriers dans l'industrie textile en 1929.
Systematisk arbetsvärdering : ett lönesättningsinstrument i närbild
Stadsindustriens arbetare före 1800-talet
Dalsbruks metallarbetarfackavdelning 54 = Taalintehtaan metallityöväen ammattiosasto 54
Hantverks- och fabriksföreningen i Borgå 1868-1928 : en återblick
Sötebrödet : en etnologisk skildring av jugoslaver i ett dalsländskt pappersbrukssamhälle
Kunskapslyft eller avbytarbänk? : Möten med industriarbetare om utbildning för arbetet
