http://www.yso.fi/onto/yso/p99 underhållsskyldighet
underhållsskyldighet underhållsskyldighet
En jämförelse mellan regler om underhållsskyldighet mot make och barn i svensk och finländsk rätt
Barn- och föräldrarätt
Speciella kostnaders inverkan på barnets underhållsbidrag
Föräldrabalken : en kommentar
Internationellt samarbete vid indrivning av underhållsbidrag
Underhållsbidrag till barn
Sammanfattning. - Summary.
Nordisk børneret. 1, Farskap, morskap og underhåll till barn : et sammenlignende studie af dansk, finsk, islandsk, norsk og svensk ret med drøftelser af harmoniseringsmuligheder og reformbehov
Sammanfattning (s. 5-8).
Bidragsförskott
Underhåll till barn och frånskilda : delbetänkande
Underhåll till barn och make
Elatustuki = Underhållsstöd. 1989.
Underhållsbidrag och bidragsförskott : delbetänkande. Del. B, Lagtext och bilagor
Nordisk äktenskapsrätt : en jämförande studie av dansk, finsk, isländsk, norsk och svensk rätt med diskussion av reformbehov och harmoniseringsmöjligheter
Anvisning för bedömning av storleken på underhållsbidrag till barn
Barnrättens grunder
Ett reformerat underhållsstöd : betänkande
Vårdnad och underhåll 1989 = [Guardianship and maintenance] 1989.
Ett reformerat underhållsstöd : bilagor : betänkande
Familjestöd, familjebegrepp och underhållsskyldighet mot barn i de nordiska länderna : rapporter från det 10. nordiska familjerättsseminariet, i Uppsala den 6-7 mars 1995
Underhållsstöd vid växelvis boende
Rättvist underhållsbidrag till barn
Samhällsstöd till underhällsbidragsberättigade barn : betänkande. 3
Samhällsstöd till underhållsbidragsberättigade barn : idéskisser och bakgrundsmaterial : betänkande
Föräldrabalken : en kommentar, D. 1, 1-13 kap
Lag angående vårdnad om barn och umgängesrätt samt lag om ändring av lagen angående förmynderskap
Underhållsskyldighet i internationella situationer : underhållsförordningen, 2007 års Haagkonvention och 2007 års Haagprotokoll : betänkande
