http://www.yso.fi/onto/yso/p9908 processledning
processledning processledning processtyrning
Psykologi i organisation och ledning
Automatisk regulatorinställning ger effektivare industriprocesser
Processorientering : en grund för morgondagens organisationer
En fallstudie om kopplingen mellan processledningens informationsbehov och den operativa datan som samlas in i ett familjeföretag
Omvårdnadens grunder. Ansvar och utveckling
Museernas kärnprocesser beskrivs
Banken talar svenska
Process management : konsten att styra och utveckla ett företags administrativa processer
Effektivering av ekonomistyrningsprocess genom byte av ekonomistyrningsmjukvara : case OY Ahola Group AB
Processer : effektivisera och förbättra din verksamhet
Prestationsmått för kundservice med avseende på det balanserade styrkortet
Bolognaprocessen : målstyrning på mångnivå
Affärslivets begrepp och modeller
4 myter om professionella organisationer
Ambitioner att förändra och artefakters verkan : gränsskapande och stabiliserande praktiker på produktionsgolvet
Omvårdnadens grunder : ansvar och utveckling
Styra rätt : att införa aktivitetsbaserad verksamhetsstyrning - ABM
Sammanslagningsutredningar i kommunerna : förutsättningar, organisation och process
Strategiasta prosesseihin = Från strategi till process : [pääkirjoitus]
Att lyckas med processledning
Ledtider för ledningsinformation
Processbaserad verksamhet : fallstudie på Tamfelt Oyj - Kejsarens nya kläder
Mellan leverans och utbildning : om lärande i en mål- och resultatstyrd skola
Organisationspedagogik : en introduktion
Detta är lean : lösningen på effektivitetsparadoxen
Sammandrag.
Teori och praktik i balans
Implementering av ett intranät : case Alvari, Alko Ab
Ledning av förändringsprocesser i Finland : en studie baserad på Kotters modell
Att förstå strategi : process och kontext
Lean : gör avvikelser till framgång
Affärslivets begrepp och modeller : management för alla och envar
Den nya ekonomistyringen : övningsbok med lösningar
Processledning med hjälp av benchmarking
Ledarskap : gör Lean till framgång!
Mot ett förändrat ledarskap? : om chefers arbete i team- och processorganiserad verksamhet
Lean i svensk sjukvård : bakgrund, praktik och reflektioner
Processutveckling och patientsäkerhet - två olika sidor av samma mynt
