http://www.yso.fi/onto/yso/p9907 kvalitetsstyrning
kvalitetsstyrning kvalitetsstyrning kvalitetsledning
Mänsklig kvalitetsutveckling
Miljöledningssystem : krav och vägledning (ISO 14001:2004) = Environmental management systems : requirements with guidance for use (ISO 14001:2004 ).
Från kvalitetsidé till kvalitetsregim : [om statlig styrning av skolan]
Rekommendation om kvalitetsledning för yrkesutbildningen
Bedömning av kvaliteten på rättskipningen i domstålarna : utgångspunkter och mätare : kvalitetsprojektet vid domstolarna inom Rovaniemi hovrätts domkrets, Finland
ISO 14000 light : miljöarbete i företag utan krångel och dammiga pärmar
Processbaserad verksamhetsstyrning i staten : från ärende till medborgare
Test och kvalitetssäkring av IT-system
Kvalitetskriterier för den grundläggande utbildningen
Operativ verksamhetsstyrning
Logistik för konkurrenskraft
Främja hälsa och säkerhet : OHSAS 18001:2007 : arbetsbok för självutvärdering : 36 utmanande frågor med kontrasterande exempel : vad skiljer den nogrranne från den mediokre?
Hur kvalitets- och miljöanpassade är Backman-Trummers samarbetspartners och underleverantörer?
Bedömning av kvaliteten på rättskipningen i domstolarna : utgångspunkter och mätare : kvalitetsprojektet vid domstolarna inom Rovaniemi hovsrätts domkrets, Finland
Implementering av Six Sigma : en fallstudie
Kvalitetssäkring och kvalitetsledning av mätningen inom AF Gruppen
Ledningssystem för kvalitet : principer och terminologi
Berättelser om ett ledningssystem : en studie av chefers åsikter om kvalitetsledningssystemet ISO 9001
Kvalitetsledning för yrkesutbildningen : rekommendation för utbildningsanordnare och läroanstalter
Kvalitetsstyrning med totalkvalitet : verksamhetsutveckling med fokus på totalkvalitet
Begreppet kvalitetskostnader - positionering och innehållsanalys
Fitnessövningar och husförhör : om förbättringsprocesser i företag
Ledningssystem för kvalitet : vägledning till verksamhetsförbättring
Läget i fråga om yrkesutbildningsanordnarnas kvalitetsledningssystem
15 steg till fullt hus! : en självhjälpsbok för dig som jobbar med turism, hotell, restaurang, nöjen, event och andra upplevelser : anfallsplan för besöksnäringen
Så arbetar du med kvalitet : ABC om kvalitet
I spänningsfältet mellan kontroll och utveckling : en policystudie av systematiskt kvalitetsarbete i kommunen, förskolan och fritidshemmet
Kvalitetsledning i anslutning till läroavtalsutbildning : rekommendation för läroavtalsutbildning
Kvalitetsrekommendation för främjande av hälsa
Fysioterapeutisk bedömning av arbetsförmåga : utveckling av kvalitetsinstrument för Arcadas klientmottagning
Kvalitet från grunden : faktabok
Sju verktyg för kvalitetsförbättring
Sammandrag: Kvalitetsbedömning och ledningsverksamhet inom småbarnspedagogiken.
Konsten att misslyckas med kvalitetsarbetet
Sammandrag: Nutritionsbehandlingen inom social- och hälsåvårdsystemet.
RAI-benchmarking : verktyg för ledarskap och utveckling. Best Practice på Folkhälsan
Arbetsmiljö : en dold resurs
Kvalitetsledning för social- och hälsovården på 2000-talet : landsomfattande rekommendation
Kvalitetsrekommendation för de allmänna biblioteken
Kvalitetsstyrning med totalkvalitet
Första steget mot kvalitet : en bok om att uppnå kvalitet efter förväntan och kostnad
Service management och marknadsföring : kundorienterat ledarskap i servicekonkurrensen
Kvalitet från A till Ö : en resa genom alfabetet med rim och resor
Kvalitet utan gränser : en kritisk belysning av kvalitetsstyrning
Kvalitetsstyrning i skolan? en analys av TQM:s tillämpbarhet inom den svenska grundskolan sett från en företagsekonomisk utgångspunkt
Kvalitetsledning : en beskrivning av processerna i kvalitetsutveckling
Kvalitetsledning i kommunal hälsovård
ISO 14001 - för små och medelstora företag
Riskhantering inom hälso- och sjukvård : om hur sjukvårdspersonal och organisationer kan minska risken för fel och förbättra verksamhetskvaliteten
Kvalitetsnyckel för företagshälsovården : verktyg för självutvärdering av verksamhetens kvalitet
ISO 9001 : praktiska exempel - erfarenheter från revisioner
Nyttan med ett kvalitetssystem inom finländska småföretag
Kvalitet och miljö i samverkan : ISO 9000 och ISO 14000
Praktiskt kvalitetsarbete i klassrum och skola
Den omätbara kvaliteten
Kvalitetsledning i logistikföretag : fall Numinen Prima Oy
Att trolla med kvalitetssäkring : en jämförelse mellan hälso- och sjukvården och revisionsbranschen
Ledningssystem för kvalitet : krav
Organisation och ledarskap : styr rätt i en ny tid. Faktabok
ITE : nycklar till kvalitetsledning : en metod för arbetsenhetens självbedömning
Auditering av Yrkeshögskolan Novia 2012
Auditering av Åbo Akademi 2016
ISO 9000 i små och medelstora företag : en undersökning bland företag i Svenskösterbotten
Att lyckas med processledning
9000 goda råd : [att bygga kvalitetssystem i företag]. Bil., SS-EN ISO 9000-1, SS-EN ISO 9001
Guide för förädling av ekologiska produkter
Kvalitet från behov till användning
Stöd för användning av ISO 9000
Sammandrag.
SWE Q : kvalitetsledning utan krusiduller : en handbok om kvalitetssäkring i säkerhetsföretag från SWELARM och SSF, Stöldskyddsföreningen
Den omätbara kvaliteten / Lars Strannegård (red.) ; Bengt Brülde ... [et al.]
Företagsekonomiska modeller i ett finskt småföretag
Kvalitetsstyrningssystem som ett hjälpmedel i relationsmarknadsföring
Utmärkt svensk kvalitet
Handbok om patientsäkerhet : som stöd för verkställandet av patientsäkerhetslagstiftningen och patientsäkerhetsstrategin
Ledning av internationellt transportföretag enligt kvalitetsledningens principer : fallstudie: DFDS Transport
