http://www.yso.fi/onto/yso/p990 mentala störningar
mentala störningar mentala störningar psykiska störningar mentalstörningar mentalsjukdomar psykiska sjukdomar
Om och om och om igen : att behandla tvångsproblem med KBT - en vägledning för behandlare
Hjälpmedelsboken : psykiska funktionsnedsättningar : för människor med ADHD, Aspergers syndrom, OCD och psykossjukdomar, deras anhöriga och personal
De apatiska : om makt, myter och manipulation
Barn- och ungdomspsykiatri
Sociala störningar av självet : om den narcissistiska karaktärsstörningens utbredning
Boken om Dag Tore : en mors berättelse om sitt annorlunda barn
Hjälp min dotter skär sig
Flerhandikapp
Gå i kras : leva med bipolär sjukdom
Enkät om mental hälsa : metodbeskrivning
När skruven dras åt
Bemötande av psykisk ohälsa i dagvården : en kvalitatitv undersökning om hur dagvården uppfattar sin förmåga att stöda barn till föräldrar med psykisk ohälsa eller missbrukarproblematik
"Kunde det vara så, att icke heller jag tålde kärleken?" : en analys av sinnessjukdomen i Agnes von Krusenstjernas Tony-trilogi
En studie av etiska dilemman som riskfaktor för PTSD bland journalister i krisarbete
Hästpsykologi och problemhästar
Alkoholvanor och aggressivt beteende hos finska skolelever : en undersökning av rusmedelsbruk och komorbida mentala problem hos elever i årskurs nio
Psykisk hälsa i Finland : nyckeltal från Finland
Ungas depression ser annorlunda ut
Näring och mental hälsa : en bok om kosttillskottens underbara möjligheter
Deprimerande enkelt : eller hur jag tömde brevlådan och blev fri från min depression
Att möta patienter med psykisk sjukdomsbakgrund inom den somatiska akutvården
Vanessa : flickan i glaskupan
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2013 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2013 = Psychiatric specialist medical care 2013
Marie-Louise är syster till Carl Fredrik Hill. Liksom sin bror är hon intresserad av måleri, men blir kvar hos familjen i Lund när Carl beger sig till Stockholm och sedan Paris för att måla. Efter broderns sammanbrott får hon tillåtelse att resa till Paris för att hämta hem honom, vilket kommer att prägla resten av hennes liv
Sammandrag: Ändringar i konsumtionen av psykosläkemedel.
Psykofarmaka : läkemedelsbehandling av psykiska sjukdomar
Follow-up undersökning av mentalt rubbade finska soldater under kriget 1941-1944
Naturligt vårdande : upplevelse av drivkraft bland närstående till personer med själslig ohälsa
Evighetsbarnen : roman
Himmelstrand : den första platsen
Tills vingen brister
Psykisk störning, brott och ansvar : betänkande
Inga fler lögner
Kerstin Kvist från Sverige har börjat arbeta hos familjen Cosway på landsbygden i Essex. I huset bor änkan tillsammans med tre ogifta döttrar och sonen John som Kerstin ska ta hand om. Godsets förmögenhet tillhör John och förvaltas av en stiftelse. Varför är det så viktigt att John hålls lugn med starka mediciner?
Dagvården och det osynliga barnet : en kvalitativ studie om hur dagvården upptäcker och stöder barn till psykiskt sjuka föräldrar
Rum för resande
Barnpsykiatri i förskoleåldern
Hotande närhet : om borderlinerelationer
Lögnernas labyrint
Nu mår jag bättre : vägar ut ur depressioner och livskriser
Handbok för psykon : leva med ADHD och bipolär sjukdom
Glömskans bibliotek : en essä om demens, vansinne och litteratur
Trauma : om psykoterapi vid posttraumatisk och dissociativ problematik
Andrew Marlow är en framgångsrik psykiater i Washington DC. Han lever ett ensamt, perfekt välordnat liv och delar sin tid mellan arbetet och sitt brinnande konstintresse. Hela hans tillvaro rubbas när han får den omsusade konstnären Robert Oliver som patient. Oliver är karismatisk och oberäknelig, ett geni som ständigt skapar kaos och sviker alla i sin närhet. Efter ett psykiskt sammanbrott då han attackerade en impressionistmålning på National Gallery of Art togs han in för vård, men han vägrar att prata med sin psykiater. Marlow är från början bara frustrerad, men snart fascinerad. Och till sist besatt av att hitta lösningen på sin patients gåta. Han söker svaren i Robert Olivers tidigare kärleksförhållanden, men den stora frågan är: Vem är kvinnan som alltid finns med på hans målningar? Svantjuvarna är en oförglömlig roman om konst, besatthet och kärlek som överskrider alla gränser, en svindlande resa genom tid och rum.
Skapande och sjukdom : hur lidande påverkar litteratur, konst och musik
Känn pulsen slå
Pillerparadoxen : varför lider fler och fler av psykiska problem när medicinerna bara blir bättre och bättre?
Oväntat besök på Star Street
Dödlig psykiatri och organiserad förnekelse
Stress och droger utlöser psykoser
Hetsätning : den hemliga sjukdomen
Varje dag har vi en liten tävling
Från kaos till sammanhang : psykoterapi med en pojke som har diagnosen ADHD
Det komplexa sambandet mellan alkoholproblem och psykisk ohälsa. : Könsskillnader i olika ålderskategorier samt skillnader mellan språkgrupper
Ibland mår jag inte så bra
Vem var det du sa var normal?
Diagnosens mening : en studie kring diagnostiseringens roll inom den psykiatriska medicinen
Borderline personlighetsstörning : Uppkomst, symptom, behandling och prognos
Vilse i speglingar : borderline sett inifrån
Om jag syns, finns jag! : att synliggöra kvinnor och män med psykiskt ohälsa : en rapport med fokus på psykisk ohälsa, kön och samhällets insatser
Kärlek och stålull : att växa upp med en utvecklingsstörd mamma
Ingen dans på rosor
Blunda hårt
När måttet är rågat
Bryt det sista tabut : mental ohälsa ut ur garderoben!
Bemötande av psykisk ohälsa i dagvården : En kvalitativ undersökning om hur dagvården uppfattar sin förmåga att stöda barn till föräldrar med psykisk ohälsa eller missbrukarproblematik
Studenter allt oftare deprimerade
Världens alla färger
Nu åker jag slalom : om olika perspektiv på återhämtning vid psykisk ohälsa
En mekanisk mamma : drabbad av förlossningsdepression
Fri från oro, ångest och fobier : råd och tekniker från kognitiv beteendeterapi
En intervjustudie inom ”KOM MED-projektet 2011-2012” om vad stödpersoner kunde bidra med för att möjliggöra delaktighet
Jag fick barn - och hamnade på psyket!
Att möta annanheten. 2, Kommenterade boktips om att leva med funktionsnedsättning
Galenskap som risk och möjlighet : själserfarenheter speglade i litteraturen
Jag tänkte, att det här ska jag söka mej ur... : kvalitativa intervjuer om att tillfriskna från svåra psykiska besvär
Homo patologicus : medicinska diagnoser i vår tid
Blackout : när min hjärna blev min fiende
Utslag av oro : roman
"För i den åldern är dom ju ganska härliga att jobba med"
Ett annorlunda möte : en teoretisk kvalitativ studie om bemötandet av den gravida kvinnan med psykossjukdom
Abstrakt: Faktorer associerade med depressiva symptom bland ungdomar i Kvarkenregionen: en tvärsnittstudie.
Handbok i psykiska  första hjälpen
Värdighet för den äldre med psykisk ohälsa enligt vårdaren på ålderdomshem
Personlighetsstörningar : svårigheter och möjligheter : en handbok för kliniker
Rävungen
Att hantera traumarelaterad dissociation : färdighetsträning för patienter och deras terapeuter
Vägen upp : om att återhämta sig från svår psykisk sjukdom
Ett annorlunda möte : en teoretisk kvalitativ studie om bemötande av den gravida kvinnan med psykossjukdom / Utvecklingsarbete: "Hur kan jag hjälpa?" : riktlinjer och råd för personalen på mödrarådgivningen vid mötet med en gravid kvinna med psykossjukdom.
Kvinnliga psykopater : mästare i manipulation på arbetsplatsen
Den blå klänningen
Små grytor har också öron
Psykisk ohälsa - en inlärningssvårighet : speciallärares upplevelser av arbetet med elever med psykisk ohälsa i årskurserna 7-9
Fattigadel. 2, [Dunklet mellan träden]
Svantjuvarna
Hårda krav gör studeranden illa : universiteten har tappat sin allmänbildande uppgift
För att överleva : en bok om självskadebeteende
Ibland vill man inte gärna gå in fast regnet öser ner
Ut ur mörkret
Ett synligt mörker : minnen av vansinnet
Lifsbilder från finska hem 1: Bland fattigt folk
Pappa, vad är schizofreni?
Vanessa - flickan i glaskupan
Dagvården och det osynliga barnet : En kvalitativ studie om hur dagvården upptäcker och stöder barn till psykiskt sjuka föräldrar
Förståndshandikappade vuxna på A-stadiet. 2, Två personbeskrivningar
Lyckligt lottad
Borderlinepersonligheter : förhållningssätt i arbetet
HUMLAN : utlåtande från arbetsgruppen HUMLAN
Trädgårdshoran
Kunde det vara så, att icke heller jag tålde kärleken : en analys av sinnessjukdomen i Agnes von Krusenstjernas Tony-trilogi
Kaufmanns utvalda
Psykisk hälsa och friheten att handla, tycka och lyssna
"Vuxna personer med utvecklingsstörning och psykiska problem" : nordiska erfarenheter och lösningar
Relationella perspektiv på psykoterapi
Personalens attityder mot klienter med mental- och missbruksproblematik
Ut ur mörkret : [en sann berättelse]
Mötet kring diagnosen : resiliens och utveckling i psykiatrin
Mannen under trappan : roman
Barn- och ungdomspsykiatri ; red. Christopher Gillberg, Lars Hellgren
Någonstans finns glädjen : för dem som lider av depression och deras anhöriga
Vad är det med Lisa?
Okuvad trots en överdos av elände
Känslans intelligens : om att utveckla vår emotionella kapacitet för ett tryggare och mänskligare samhälle
Gökboet
Sinnessjukdomarna
Självförvållade skärskador
Sammanfattning (s. 15-24).
Fattigadel. 4, [I livets vår]
Moderslycka : vart tog glädjen vägen? : en mammas berättelse om depression efter förlossningen
Om lidandet ska ha en mening : det helande mötet med den egna historien
Psykisk ohälsa : en annorlunda verklighet
Att möta patienter med psykisk sjukdomsbakgrund inom den somatiska akutvården : - en kvalitativ teoretisk studie
När vi släpper kontrollen : en bok om dataspelsmissbruk
Ella är ett så kallat hopplöst fall. Efter en barndom i olika fosterhem och efter elva år som ensamstående mamma har hon vid tjugoåtta års ålder blivit en cynisk och hårdhudad vuxen. När myndigheterna hotar att omhänderta hennes son flyr Ella till den enda säkra plats hon kan komma på farmoderns övergivna hus i barndomsbyn. Men platsen väcker minnen. Hon måste konfrontera sitt förflutna och det hon får veta kommer att förändra allt.
Jagets teatrar : illusion och sanning på psykoanalysens scen
Handbok för dig i hemtjänsten
Chocken efter fallet
Psykiatri för primärvården
Normalt? : från vansinnesdåd till vardagspsykoser
Lilla Stjärna
Mysteriet mamma
Autismspektrum : handbok för föräldrar och professionella
Krigets osynliga skador
Går det att förklara varför ungdomars psykiska hälsa är bättre i vissa skolor? : en studie i skyddsfaktorer i olika skolmiljöer
Vårdprocessen för en läkemedelsintoxikerad patient på en somatisk avdelning : en kvalitativ litteraturstudie
