http://www.yso.fi/onto/yso/p9904 Painter
Painter Painter
Bekänna färg : modernitet, maskulinitet, professionalitet
Julius Kronberg : Måleriets triumfator
Ett närsynt tidsdokument, del två
Alice Neel : teckningar och akvareller 1926-1982 = Alice Neel : drawings and watercolours 1926-1982
Världen speglad i Norrby, Lemland, Åland : en bild av Joel Pettersson
Svenska målare i Danmark under 1700-talet
Isaac Grünewald : modernist och människa
Karl Nordström : konstnärernas konstnär
Det varma kvällsljuset : dagboksblad 1961-1973
Karin! Karin! Karin! Min engel! : brevväxlingen mellan Karin och Carl Larsson : ett urval
Fougstedts : familjen och sakligheten
Dagbok efter döden
Ivan Lönnberg : konstnären som stupade i första världskriget
Carl Fredrik Hill : sjukdomsårens konst
Ge upp i dag - i morgon kan det vara för sent
Tierpskolans målare
Richard Bergh : konstnär och kultur-politiker 1890-1915
Picasso och hjärnan
