http://www.yso.fi/onto/yso/p9903 väggmålningar
väggmålningar väggmålningar
Primitiva målningar?
Åländska kyrkointeriörer
Albertus Pictor : målare av sin tid. 2, Samtliga bevarade motiv och språkband med kommentarer och analyser
Albert Edelfelts målningar i Solennitetssalen (1905) / Sigurd Frosterus
Bländverk : trompe l'œil - konsten som bedrar ögat
Spraykonst : graffiti från tecken till bild
Albertus Pictor : målare och pärlstickare : orientering och katalog
Michelangelo och påvens tak
Mårten Johansson Målare
Historiska och litteraturhistoriska studier. 39
Svenska kyrkomålningar från medeltiden
Carl Wilhelmson
Bildkonst (Från freden i Nystad till 1809)
Michael Toppelius och hans kyrkomålningar
Finlands kyrkor = Suomen kirkot : 2 : Borgå stift 2 : Åbolands prosteri 2 / Sigrid Nikula ; utg. av = julk. Museovirasto = Museiverket
Fresker från Florens : Nationalmuseum, Stockholm, december 1969 - februari 1970.
De gotländska passionsmålningarna och deras stilfränder : studier i birgittinskt muralmåleri
Och i hopp om det eviga livet : studier i Skånes romanska muralmåleri
Kyrkomålaren Thomas Kiempe och hans verk
En vägvisare till Albert Målares kyrkor
Trädgårdsfreskerna i Villa Livia : den symboliska illusionen av ett landskap
Bildsymbolerna för rättens tempel : ett arv från rättsupplysningen efter Vasa hovrätts grundare Gustav III / Virpi Harju
Edelfelts väggmålningar i Helsingfors' universitet / Oscar Levertin
Det kyrkliga konstmåleriets utöfvare i vårt land
Österrike : Medeltida väggmålningar
Program och funktion i senmedeltida kalkmåleri : kyrkmålningar i Mälarlandskapen och Finland 1400-1534
Konstnärsbaren : en kokbok
Magnus Gabriel De la Gardies Venngarn : herresätet som byggnadsverk och spegelbild
Carl Larsson och Nationalmuseum : en konstbok från Nationalmuseum / red. av Bo Lindwall
Österrike : medeltida väggmålningar
Finlands kyrkor = Suomen kirkot : 1 : Borgå stift 1 : Åbolands prosteri 1 / Sigrid Nikula
Furstebilder från Folkungatid
Fursteparet i Dädesjö gamla kyrka
Seinälle maalattu laulu : Lennart Segerstrålen "Uusmaalainen laulu" Porvoossa = Sången på väggen : Lennart Segerstråles väggmålning Nyländska sången i Borgå
Utsmyckningen av väggar och golv i Marcus Lucretius hus
Väggmålningarna i Storkyro gamla kyrka
Okänd väggmålning med Bomarsunds motiv i Kastelholms kungsgård
Donatorsfrågor
Auroraförbundet af Järnefelt och solennitetssalen (1916) / Sigurd Frosterus
Edelfelts målningar i Universitets Solennitetssal
Bildernas predikan : medeltida kalkmålningar i Sverige
Bildens funktion i kyrkans undervisning
Seinälle maalattu laulu = Sången på väggen : Lennart Segerstrålen "Uusmaalaisten laulu" Porvoossa = Lennart Segerstråles väggmålning Nyländska sången i Borgå / Kirsi Marja Sund
Studier av relationerna mellan profan slottskonst och dekorativt kyrkligt måleri 1527 - c:a 1800
Fresker till Berghälls kyrka
Johannes Rosenrod, en svensk målare från 1437
Beställaren och bildinnehållet : några exempel från Finlands medeltida kyrkor
Så målade man : svenskt byggnadsmåleri från senmedeltid till nutid
Stuckatörens liv och hantverk : handledningar i olika tekniker jämte några lärorika historier
Vigselrummet i Stockholms rådhus och det tidiga 1900-talets monumentalmåleri : historia, reception, historiografi
En spegling av himlen : Sankta Birgitta kyrka i Nykarleby, 300 år
Ordet som bild : östgötskt kalkmåleri vid slutet av 1300-talet och början av 1400-talet
Albertus Pictor : målare av sin tid. 1, Bilder i urval samt studier och analyser
Ornamentets bok : en samling stilfulla ornament från alla konstperioder : 85 planscher med 1200 figurer, de flesta i rikt färgtryck, och förklarande text
Bildkonst (Från reformationen till stora ofreden) / Sixten Ringbom,  Bengt von Bonsdorff
Mellan himmel och helvete
Risinge kyrkor
Vapenbilder bland kalkmålningarna i Finlands medeltidskyrkor
Domus Pompeiana : ett hus i Pompeji : utställningsbok
Albert Edelfelts målningar i solennitetssalen / Sigurd Frosterus
Konststuderande målade tunnel i Oravais : klotter på trist betong förvandlades till fantasirika blomster
Färgundersökningar av senmedeltida kalkmåleri : Härkeberga, Täby, Härnevi och Risinge kyrkor
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXIII-XXIV = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXIII-XXIV
Tierpskolans målare
Kolmen suunnan, kolmen värin rytmejä = Rytmer ur tre riktningar, tre färger
Fåfängans förgänglighet : allegorin som livs- och lärospegel hos Albertus Pictor
Bildkonst (Från reformationen till stora ofreden)
Den finska kyrkomålaren Michael Toppelius och hans verk
I tidens stil : arkitekten Agi Lindegrens liv och verk 1858 - 1927 / Britt-Inger Johansson
Ellen Thesleff mellan 1915 och 1954 / Leena Ahtola-Moorhouse
Bildkonst och hantverk (Medeltiden)
I dagen bragta äldre dekorationsmålningar i Masku kyrka
Dominikanbrodern i S. Marie kyrka
Att förfoga över förlagor
Det kyrkliga konstmåleriets utöfvare i vårt land / J. R. Aspelin
Rum för avsked : begravningskapellets arkitektur och konstnärliga utsmyckning i 1900-talets Sverige
Jord och frihet : Latinamerikansk konst 1830-1970 : Nationalmuseum, Moderna Museet, Stockholm, 16 september-19 november 1989.
Dräkt, makt och kön : dräktskick och materiell kultur i Upplands senmedeltida kyrkmålningar
Fresker från Florens : december 1969 - februari 1970.
Apoteket, laboratoriet och röntgen i ett akvarium
Lennart Segerstråle 1892-1975 : fågel- och monumentalmålaren
Bilden, texten och kyrkorummet : en studie av scener kring Jesu födelse och Kristoffermotivet i Sydskandinaviens medeltida kalkmåleri
Allmogemålaren Anders Ädel
Källarsalen : Åke Mattas målningar vid Svenska privatskolan i Uleåborg
Pyhtää ristiretkiajasta nykypäivään = Pyttis från korståg till nutid
Kyrkans inredning, målningsdekor och lösöre
Johanneskyrkan i Tammerfors
