http://www.yso.fi/onto/yso/p9910 stormakter
stormakter stormakter
Karolinska krigares dagböcker jämte andra samtida skrifter. Vol. 4
Vägen till stormakt : Vasaättens krig
Medelklassen och barndomens internationalisering
Stormakterna : konturer kring samtidens storpolitik
Palatsen i Stockholm under stormaktstiden
Hästens tid : rid- och krigskonst under stormaktstiden
Kallt krig och fredlig samexistens : stormaktspolitiken 1945-70
Den svenska historien. 6, Drottning Kristina : vetenskap och kultur blomstrar
Stormaktstidens gravkor
Karolinska krigares dagböcker jämte andra samtida skrifter. Vol. 10
Jämmerdal och fröjdesal : kvinnor i stormaktstidens Sverige
Stormaktstid : Erik Dahlbergh och bilden av Sverige
Den ideala barndomen : studier i det stormaktstida barnporträttets ikonografi och funktion
Från kyrko- och hovmusik till offentlig konsert : studier i stormaktstidens svenska musikhistoria
Finlandica i Livrustkammaren : et urval bilder med text
Den svenska historien.. 8 / Arvid Horn, fredens general ; [redigering: Tage Nilsson...et al.]
Under 1800-talet inser storvesiren i Persien att landet är i behov av reformer. Men shahens mor Mahdolia övertygar sin son att demokratin inte är något lämpligt styrelseskick för Persien. Shahen känner sig trängd av den reformrörelse som leds av Jamal Khan och vänder sig till Ryssland för att slå ner rörelsen med vapenmakt.
Ett delat USA - vägval för världens enda supermakt
Karl XI:s karusell 1672 : en manifestation med europeiska rötter och influenser - transformerad till stormaktstidens Sverige
Från stormakt till välfärdsstat / svensk samhällsutveckling under 300 år
Sverige som stormakt 1560-1718 : uppkomst och sönderfall
I Tyskebacken : hus, människor och industri i stormaktstidens Norrköping
Synpunkter på Finlands säkerhetspolitik : 29.11.1965 i Helsingfors
Den svenska historien.. 5
Vad krävs för att bli en vinnare? : om stormakter på tiotalet
Stormaktspolitik : ESSK och Jimmy Carters människorättspolitik i USA:s relationer med Sovjetunionen
Utrikespolitiska silhuetter
Pakistan vid avgrundens rand
Karl XI : en biografi
Sjöö slott : Nicodemus Tessin d. ä. och Johan Gabriel Stenbock som aktörer vid ett stormaktstida slottsbygge
Rikskanslern Axel Oxenstiernas skrifter och brevväxling. Avd. 1, Bd 16, Brev 1636-1654 (i urval). D. 2, 1643-1654
Det hotade huset : Adliga föreställningar om samhället
Karolinska krigares dagböcker jämte andra samtida skrifter. Vol. 8
Karl XII betraktad från krigsvetenskaplig synpunkt
Karolinska krigares dagböcker jämte andra samtida skrifter. Vol. 5
Skogens användning och roll under det svenska stormaktsväldet : perspektiv på energi och makt
Karolinska krigares dagböcker jämte andra samtida skrifter. Vol. 7
Den svenska stormaktstidens sonett
Finlandica : Suomen muistoja : ett urval bilder med text
Den glömda historien : om svenska öden och äventyr i öster under tusen år
Den svenska historien. 5, Sverige blir en stormakt
Stat-kyrka-samhälle : den stormaktstida samhällsordningen i Sverige och Östersjöprovinserna
Stormaktstidens diktning : studier
På marsch mot evigheten : svensk stormaktstid i släkten Stålhammars spegel
Imperier : världsherraväldets logik : från Romarriket till Förenta staterna
Kapet av Skåne : Stormaktssveriges viktigaste triumf
Stormaktstidens sociala omvälvningar : reduktionen och dess förutsättningar
Öningabok : Öland och ölänningar 1675-1725
Stockholms borgerskap under Sturetiden : med särskild hänsyn till dess politiska ställning : en studie i Stockholms stads historia
Stormaktsstaden Jönköping : 1614 och framåt
Karolinska krigares dagböcker jämte andra samtida skrifter. Vol. 9
Finland i stormens öga : Marskalk C G E Mannerheims hemliga Pärm S-32 från åren 1932-1949. Del 1, 1932-1940
Karolinska krigares dagböcker jämte andra samtida skrifter. Vol. 12
Det svenska stormaktsväldets uppkomst : en konturteckning av huvudmoment och ledande politiska idéer
Realismen i säkerhetsrådet : stormaktsintressen under två tidsperioder
Skoklosters slott : ett fönster mot stormaktstiden
Riksdelen : stormakt och rikssprängning 1560-1812
Den sårbara supermakten : USA:s väg från John F. Kennedy till Barack Obama
Flykten från Ryssland : karolinen Rolands flykt 1709-1716
Den svenska historien.. 6 / vetenskap och kultur blomstrar ; [redigering: Jan Eriksson och Michael Skrutkowski]
Den svenska historien.. 7 / krig och reduktion ; [redigering: Anna Christofferson och Margareta Lidström]
Signums svenska kulturhistoria. Stormaktstiden
Stormaktspolitik
Historien om Sverige. [3], När Sverige blev stormakt
Låtsasimperiet : om det amerikanska systemets sönderfall
Ranska
Den svenska historien. 7, Karl X Gustav, Karl XI. Krig och reduktion
Den enda supermakten : USA vid början av ett nytt årtusende
Den svenska historien. 8, Karl XII, stormaktens fall. Arvid Horn, fredens general
Sveriges historia 1521-1809 : stormaktsdröm och småstatsrealitet
Stora Cronan : byggandet, slaget, plundringen av Öland : en genomgång av historiens källmaterial
Osmanernas rike : ett försummat europeiskt arv
Sjöstrid på Wasas tid : taktik, artilleri och eldhandvapen
Karolinska kvinnoöden
Kustbygd och centralmakt 1560-1721 : studier i centrum-periferi under svensk stormaktstid
Envig i tredje världen : Sovjetunionens militärinventioner i supermaktsperspektiv
Kongl. rådets, generalguvernörens, fältmarskalkens m.m. grefve Erik Dahlbergs egenhändigt författade dag-bok
Import, samlande och översättning : förekomsten av brittisk andaktslitteratur på originalspråk i Linköpings stift under 1600- och 1700-talet
Karolinska krigares dagböcker jämte andra samtida skrifter. Vol. 11
Stormaktstid : en antologi om svenskt 1600-tal
Axel Gyllenkrooks relationer från Karl XII:s krig
Handlingar hörande till Konung Carl XIIs historia
Riksråd och kungliga råd : rådskarriären 1602-1718
Kungliga musiker i Sverige under stormaktstiden : studier kring deras organisation, verksamheter och status ca 1620 - ca 1720
Lejonet & kronan : stormaktstidens Göteborg
Ofredsår : om den svenska stormaktstiden och en man i dess mitt
Av annan mening : karolinen Axel Gyllenkrok
Karolinska krigares dagböcker jämte andra samtida skrifter. Vol. 3
Carl Gustaf Wrangel som byggherre i Pommern och Sverige : ett bidrag till stormaktstidens konsthistoria
Kina och Indien : sagan om de två giganterna
Stånd och genus i stormaktstidens Sverige
Stormaktsdrömmen : i svenskarnas spår under tusen år i Finland, Ryssland och Baltikum
Sveriges historia : 1600-1721
Den syriska tragedin
Sanningen om snapphanelögnen
