http://www.yso.fi/onto/yso/p9916 taxichaufförer
taxichaufförer taxichaufförer
Fjärde boken på svenska med utredaren William Wisting. Taxichauffören Jens Hummel försvinner spårlöst. Wisting ansvarar för utredningen, men kommer ingen vart. Hans dotter Line, som tagit ledigt från jobbet och snart ska föda sitt första barn, har fått en ny vän, Sofie. Sofie har ärvt ett hus efter sin morfar, Frank Mandt, som polisen länge misstänkt för diverse skumraskaffärer. Line och Sofie hittar ett låst kassaskåp i källaren.
Äta vägens ris : [reportage]
Tio rivjärn : en erotisk fars
Tankar per taxameter
testamentarisk donation
Lindgren, taxichaufför
Korrespondens, biographica, manuskript och övrigt  med anknytning till Anita Pietilä och hennes föräldrar.
Blindgång
Taxi Vasa utbildningsprogram
Kortfattad besvärjelse av taxichaufför : roman
Konsumentens upplevda tjänstekvalitet av huvudstadsregionens taxi
Taxin som hade bråttom
