http://www.yso.fi/onto/yso/p9912 kollektivtrafik
kollektivtrafik kollektivtrafik offentlig trafik
Sammanfattning (s. 5-6).
Sammanfattning (s. 7-15).
Hundra år från hästspårvagn till ledsspårvagn
Sammanfattning.
Skenmanöver
Sammanfattning. - Summary.
Trafik i nordisk tätort : en framtidsstudie med tonvikt på kollektivtrafiken i medelstora tätorter. Resultat från Nordkoltprojektet
Billigare kollektivtrafik
Sammanfattning (s. 7-13).
Tammerfors på rätt spår!
Resenärer i bilsamhället : vardagligt resande i kulturell belysning
Gula faran rullar vidare : Norrköpings spårvägar 100 år
En ny teori för hur transportmedlen påverkar ekonomin
Kritiska händelser : en studie inom Göteborgsregionens Lokaltrafik AB
I lokaltrafikens gryning : hästomnibusarna i Stockholm
Minnesskrift över facklig verksamhet bland verkstads- och vagnhallspersonal vid Stockholms Spårvägar 1911-1946
Tåget kommer : slutbetänkande
Översikt över kollektivtrafiken i Helsingfors och huvudstadsregionen och över dess framtidsutsikter
Utveckling av kollektivtrafiken på Åland : sammanställningen av förslag till utveckling av kollektivtrafiken
Utredning av kollektivtrafiken i Västra Nyland : Fastställande av servicenivån och utvecklingsprogram 2017-2020
Hundra år med eldrift : [redaktör: Tapio Tolmunen]
Länsstyrelsernas roll i trafik- och fordonsfrågor : slutbetänkande
Biogas som drivmedel för bussar i kollektivtrafik
På skena och gata : kollektivtrafiken i Gävle 1990-1984
Direktionens berättelse om Spårvägs- och Omnibus Aktiebolagets i Helsingfors verksamhet. [1941-1944]
Plan för väghållningen och trafiken 2013-2016
Kommunalt ansvar för kollektivtrafiken
Rikstrafiken : vissa principfrågor : delbetänkande
Berättelse om verksamheten vid Helsingfors stads trafikverk. [1945-1960]
Fossilfrihet på väg. Del 1-2 : betänkande
Underlagsrapporter till Jämits slutbetänkande Jämställdhet - transporter och IT. Rapport 2
Helsingin yhteistariffiliikenteen aikataulut = Tidtabellerna i Helsingfors samtariftrafik. 1.9.1986-31.5.1987
Bilen lockar trots höga bensinpriser : svårt öka kollektivtrafikens popularitet
Helsingin raitiotiekartta = Helsingfors spårvägskarta
Länskort i kollektivtrafiken : betänkande
Aktuellt i Norden : handikappolitik och tillgänglighet inom transportområdet
Lag om resenärers rättigheter i lokal och regional kollektivtrafik : slutbetänkande
Veckans tjuvlyssnande
Ekologisk kollektivtrafik - en utopistisk dröm?
Sammanfattning (s. 7-9).
Kollektivtrafik med människan i centrum : delbetänkande
Färre resenärer, men: kollektivtrafikens förutsättningar är goda också i medelstora städer
En ny kollektivtrafiklag : delbetänkande
Aktuellt i Norden : handikapperspektivets synlighet inom fem politikområden : byggd miljö, kollektivtrafik, kultur, utbildning och arbetsmarknad
Jämställdhet - transporter och IT : slutbetänkande
Turun joukkoliikenne 100 vuotta : ratatieosakeyhtiöstä keltaiseen vaaraan = Åbo kollektivtrafik 100 år : från spårvägsaktiebolag till gula faran
Långsiktig utvecklingsstrategi för transportsystemet i Stockholm-Mälardalsregionen : delbetänkande
Hundra år med eldrift
Allmänna kommunikationer - för alla? : betänkande
Saariston joukkoliikennekokeilu 12.2.-30.4.1975 : liikenneministeriön asettaman alueellisen työryhmän raportti = Kollektivtrafikexperimentet i Skärgården : den av Trafikministeriet tillsatta regionala arbetsgruppens rapport
Marknads- och serviceorienterad kollektivtrafik
Uppåt för kollektivtrafiken!
Sammanfattning (s. 19-46).
Utveckling av en integrerad tjänst : en fallstudie inom kollektivtrafikbranschen
Framtidens kollektivtrafik i Finland – Case Sibbo : En analys om kollektivtrafikens utveckling
Sammanfattning (s. 7-11).
Modell för hur busstrafi ken ska ordnas i Borgå
Översikt över kollektivtrafiken i Helsingfors och huvudstadsregionen och över dess framtidsutsikter : 6.3.1992
Moms på trafikstöd : "Kraftig bristande faktakunskap eller önskan att vilseleda?"
Nordkolt : arbetsrapport för etapp 1 : [av] Nordiska ministerrådets sekretariat, Oslo, oktober 1974 = [Nordkolt (Taajamien joukkoliikenne) 1. osamietintö]
Kollektivtrafiken omstöpt i Åbo : samtariffen har hämtat flera passagerare
Linje 100 : lokaltrafiken i Malmö under 100 år : 1887-1987
Kollektivtrafik i tätort
Helsingin yhteistariffiliikenteen aikataulut = Tidtabellerna för Helsingfors samtariftrafik 1.9.1988-31.5.1989
Glesbygdens grundservice tryggas : staten stöder kollektivtrafik
Kollektivtrafikens servicenivå i Västra Nyland : bestämmande av nivån på servicen för Nylands ELY-centrals kollektivtrafik
Tätortstrafik och hållbar utvecklingen : korta resor till fots eller cykel, långa med buss
Spårvägs- och Omnibus Aktiebolaget i Helsingfors : 1891-1931
Spårvägen i Viborg : till minnet av den finsk-svensk-sovjetiska spårvägen i Wiborg 1912-1957
Kollektivtrafiken i Sköldvik : tjänstekvalitet och arbetsresesäkerhet
Brändö spårväg
Kollektivtrafikens servicenivå i Östra Nyland : bestämmande av nivån på servicen för Nylands ELY-centrals kollektivtrafik
Ab Skärgårdsvägen 60 år = Saaristotie Oy 60 vuotta : 1951-2011 : en dokumentation om busstrafiken i Väståboland
Spårvägen i Viborg
Sammanfattning (s. 114-119).
Åka kollektivt i Helsinkiland
Referat: Mobil närbetalning.
Sammanställning av förslag till utveckling av kollektivtrafiken
Kundmissnöje och klagomålshantering - studier av kollektivtrafik med kritisk-händelse-metoden
Pentti Murole, planerare: Fördomsfrihet i trafikplaneringen
Anbudskonkurrens och arbetsrätt - några aktuella reflexioner
Åker planläggarna buss?
Transportsystemet i Stockholmsregionen : problemanalys och målbild för den framtida utvecklingen : delbetänkande
Örnsköldsviks busstation 1935 - 1995 : jubileumsskrift om landsbygdstrafikens och bussgodsets utveckling och betydelse för kommunikationerna
Mutkatonta matkaa vuodesta 1982 = Raka spår från år 1982
Kollektivtrafik med människan i centrum : slutbetänkande
Biljettstöd ifrågasatt
God service till facila priser : med linjetaxi på landet och i staden
Kollektivtrafik för alla : nordisk konferens om tillgänglighet, Hässelby slott, Stockholm, den 3 och 4 juni 1996.
Från hästomnibus till ledad spårvagn
