http://www.yso.fi/onto/yso/p9914 glykemiskt index
glykemiskt index glykemiskt index sockerindex
GI-mat för familjen : med berikande fakta och många inspirerande tips
6 kilo på 6 veckor
GI gourmet : viktminskning för dig som älskar god mat
Håll vikten utan att banta
6 kilo på 6 veckor : Ulrika Davidsson & Ola Lauritzson
Klaras GI-mat för familjen : med berikande fakta och många inspirerande tips
Montignacs svenska kök : 75 inspirerande recept med lågt glykemiskt index
Kokbok GI-noll! : [hälsokosten som retar alla läkare]
GI i praktiken : 3-stegsprogram för snabb viktminskning med menyer och recept
Ulrikas GI-helger : jul, påsk, midsommar
Paulúns GI-månad
Boken innehåller sjuttio recept på vanliga huvudrätter, efterrätter, frukost, picknick, mellanmål, puréer till de minsta, dipp, matlåda och barnkalasmeny. Rätterna innehåller mindre socker och mer långsamma kolhydrater och kan ätas av hela familjen.
GI-Noll! : för kvinnor som vill äta sig smala
GI-metoden : naturligt slank med balanserad kost : utförliga tabeller över glykemiskt index
Det är ingen diet, det är en livsstil
Behåll vikten med GI
Den perfekta nybörjarmaten
Fina feta fiskar : omega 3 och havets läckerheter
GI dag för dag : 30 dagar till en nyttigare livsstil
Näringstabellerna : [näringsämnen, fettsyror, glykemiskt index, vikt, tillsatser]
Lowcarb guiden : vägen till ett smalare och sundare liv
Våra bästa GI-recept : 100 recept utan socker och snabba kolhydrater
Ät fet mat : bli frisk och smal
Klaras GI-mat : 100 recept med lågt glykemiskt index
Nu äter vi enligt GI
Stora boken om GI : snabbt i form med lågt GI + Mat med lågt GI
Mat för gravida och ammande : [de senaste forskningsrönen och de bästa recepten]
Mätt med mindre
Mer naturligt : friskare, piggare, smalare : ny mat med lågt GI
Den nya GI-metoden : [med GB för ännu bättre resultat!] : [170 läckra & smala recept]
Isodieten : gå ner ett kilo i veckan
Gå ner i vikt med GI-metoden
Lättlagad GI : lättlagade GI-recept för vardag och fest
Blodsockerblues : en bok om glykemiskt index
Snabblagad GI : 100 rätter på mindre än 30 minuter
Allt om fettförbränning. 1
Gå ner i vikt : mina samlade erfarenheter av GI-metoden
Barnens GI-mat!
Snabblagat för diabetiker : [med GI-värden]
