http://www.yso.fi/onto/yso/p9924 rumsväxter
rumsväxter rumsväxter inomhusväxter
Grèona hjèalpen : 106 frêagor och svar om vèaxter ute och inne
En bok om orkidéer. Råd om odling, skötsel, bekämpning av ohyra och sjukdomar och om hur man väljer orkidésort.
Minskning av miljörisker orsakade av sura sulfatjorda : handbok för reglering av grundvattennivån
Handledning i trädgårds-skötseln : lämpad isynnerhet för smärre trädgårdar, samt blommors och fruktväxters uppdragning på terasser, i rum och fönster
Fönster-trädgården : eller anvisning att uppdraga, odla och drifva de mest omtyckta blommor och praktvexter
Puutarhatilastot 2010 = Trädgårdsstatistik 2010.
Odling av Streptocarpus
Bioenergi kusten : Kartläggning av växthusodlares fastbränsleanläggningar i Österbotten
Krukväxter och balkongblommor : skapa atmosfär med växter
Titta det växer! : trädgårdskalender för alla barn och andra nybörjare
Krukväxter : ursprung, skötsel & förökning
Rumsväxter som hobby
Det våras för krukväxterna
Rumväxternas vinterskötsel
Grönskande rum : krukväxter och snittblommor för alla
Växtkännedom : för blomsterhandelns personal
350 krukväxter : deras skötsel och krav på miljön samt råd om hur man arrangerar växter inomhus
Effekter av såtid och kruksstorlek på utvecklingstid och plantstorlek hos cineraria
Bonsai : odling och skötsel av dvärgträd
Vägvisare för blomstervänner
Puutarhatilastot 2009 = Trädgårdsstatistik 2009.
Krukväxtodling i hemmen : Uppdragning och vård af krukväxter, anordning af balkonplanteringar samt alfabetisk förteckning jämte kort kulturbeskrifning öfver lämpliga växter för odling i boningsrum
Läkeörter i kruka : [odla läkeörter och bered örtkurer mot vanliga åkommor]
Orkidéer : expertens bästa råd & tips
Vi och våra rumsväxter : hur ska vi sköta dem och vilka ska vi välja
Odling av Saintpaulia ionantha Usambaraviol
Att lyckas med krukväxter : inköp, skötsel, ljus, vattning, hydrokultur, sjukdomar m.m
Inred med växter
Växterna i hemmet
Sätt kärnor, frön och knölar
Gröna växter i offentlig miljö
Växtterrarier
Krukväxter : del 1
Passion för pelargon : en samlares möten
Krukväxter : del 2
Programmerad odling av Begonia x elator
Asplenium nu med nya bladformer
Husmoderns blomsterlexikon : en uppslagsbok för hemmets och täppans prydnadsväxter. 2, L-Ö
Att lyckas med krukväxter : illustrerad steg för steg
Blomma kruka! : krukväxternas kulturhistoria i Finland
Positiva och negativa hälsoeffekter av att ha krukväxter i hemmet
Sortförsök med Primula vulgaris
Fönsterträdgården : kortfattad anvisning till odling af prydnadsväxter i boningsrum
Drömmarnas lustgård : Fredrika Runebergs blomstrande oas och nyttoträdgård
Gröna luftrenare i hemmet
Håll krukväxterna friska!
Odling av Julstjärna
Prismas stora blombok för hemmet
Porslinsblommor med stora, röda och klockliga blommor
100 fuchsior och hur du sköter dem
I text och bild beskrivs mer än hundra olika sorters amaryllis. Även om blommans ursprung och historia. Författaren menar att man egentligen inte borde begränsa sig till att bara ha amaryllis till jul utan se den mer som den vårblomma den är i naturen
Utvärdering av en kyl- och avfuktningsanläggning i ett tomatväxthus : Del 2 av 4. Rapportserie från projektet AKTIV
Odling av Hibiscus rosa-sinensis
Stora krukväxtboken
Användandet af konstgjorda gödselämnen inom trädgårds- och blomsterskötseln
200 pelargoner och hur du sköter dem : [från frö eller stickling, skötselråd, frågor och svar]
Trädgården inomhus : i krukor och jord, i glas och vatten. En bok för kvinnan och hemmet
Blommor också i kärvare tider
Förgasning av biomassa till värme, elektricitet och biobränslen : publikation för HighBio-projektet
Blommor hemma i kruka och i vas
Ny sort av benjaminfikus
Krukväxter
Skydda dina krukväxter
Lilla Anna och de mystiska fröna
Högsäsong för primula
Blommor hemma
Blomster-skötsel i växthus och boningsrum
Sveriges fjärde nationalrapport om klimatförändringar : i enlighet med Förenta Nationernas ramkonvention om klimatförändringar
Insekterna är aktiva året om - hemma hos dig!
Analys av strålning och transmission i ett växthus : Projektet Heijastus, rapport 2015
Grönskande ögönfägnad
Krukväxter : del 1 [och del 2]
100 pelargoner och hur du sköter dem : [från frö eller stickling, skötselråd, tips, frågor och svar]
Blommor : förkortad upplaga
Från växtplatsen till fönsterbrädet
Vårens lökväxter i trädgård och kruka
Krukväxter A-Ö
Husmoderns blomsterlexikon : en uppslagsbok för hemmets och täppans prydnadsväxter. 1, A-K
Klimatförändring och Norden : regionala konkretiseringsexempel på 50-100 års sikt
Torenias "Clown-serie" rikblommande krukväxt
Tekniker för avkylning och avfuktning i växthus : Del 1 av 4. Rapportserie från projektet AKTIV
Bokhörnan
Handledning i trädgårdssskötsel för trädgårdsodlare och blomstervänner : II. Blomsterodling i bonigsrum
Här persenteras ett hundra olika pelargoner passande såväl inne som på balkongen och i trädgården. Om sticklingar, skötsel och övervintring.
Vårt vänliga fönster : råd och tips för hemmets blomvård
På balkongen : daglig njutning
Blommor i kruka och vas
Tankar om pelargoner
Om terrarier eller små växthus för boningsrum
Här presenteras ett hundra olika pelargoner passande såväl inne som på balkongen och i trädgården. Om sticklingar, skötsel och övervintring.
Blommorna i hemmet
Barnens egen krukväxtbok
Rätt växt på rätt plats
Blomsterodling i boningsrum : handledning för blomsteridkare
Odla i krukor och lådor
Krukväxter som hobby
Inomhusväxter i färg
Amaryllis : älskad vinterblomma!
LED-mellanbelysningsförsök i ett tomatblockväxthus i Pjelax, Närpes
Sköt om grönväxterna på vintern
74 olika orkidéer presenteras i text och bild. Råd om vattning, gödning, temperatur och ljus. Om sjukdomar och skadedjur och om hur man undviker dem.
En bok om hur man kan skapa liv i sitt hem med blommor, allt från enkla arrangemang till pampiga buketter med många olika slags växter. Tips och inspiration att hämta för hela året
Blommor och plantor i hemmet : beskrivning, skötselanvisningar och goda råd om krukväxter och snittblommor
Orkidéer : sinnligt vackra, enkla att sköta
Odling av Achimenes, 'hättblomma' eller 'femöring'
Lyckas med dina krukväxter
Hemmet blommar : en liten handbok i krukväxtodling
Älskade pelargoner
Våra krukväxter
Konstljus och pälsdjur
Luftutsläpp efter näringsgren
Passion : en bok om växter i kruka
Våra vänner rumsväxterna : en handbok i skötseln av blomster- och bladväxter
Satsa på flera krukväxter!
Undersökning av ett nytt konceptväxthus : konstruktion, skuggbildning samt energiberäkningar. Projektet Heijastus, rapport 2015
Blommande rum : inspiration och idéer för ett levande hem
Min första planteringsbok
Vackrare vardagsträdgård : uppslag och råd för trädgård och täppa, koloni och fönsterkarm
