http://www.yso.fi/onto/yso/p9923 forntidsväxter
forntidsväxter forntidsväxter
Äventyraren Pehr Hjalmar Olsson och hans bok om Åland
Klippor och fossiler
När kom svenskarna till Finland?
Neolitikums början : undersökningar kring jordbrukets introduktion i Nordeuropa
Studier i norrländsk forntid. 2
Kohti kokonaisvaltaista museota = Mot ett integrerat museum : luonnontieteelliset museopäivät Turussa = naturvetenskapliga museidagar i Åbo 8.-9.10. 1992 : esitelmät = föredrag
Paläontologisk-växtgeografiska studier i norra Satakunta
Vallis gratiae 1443-1648 : arkeologisia tutkimuksia Naantalissa = arkeologiska undersökningar i Nådendal
Urtidsboken : från jordens födelse till dinosauriernas undergång
