http://www.yso.fi/onto/yso/p9927 småbruk
småbruk småbruk smågårdar
Suomen pienviljelijät. 1, Turun ja Porin lääni : Varsinais-Suomi
Som til följe : af deras ... herrar Seraphimer riddarnes och hospitals öfwer directeurernes förordnande, uti ankommen skrifwelse ... Ylheis hospitals hemman ... kommer at uplåtas til lifstids besittning åt den som högsta städjan ... bjuder ..
Hus helt enkelt : bygga och inreda
Vår i trädgården : tips för trädgårdsintresserade
Gastronomins (politiska) geografi
Fladorna och glosjöarna i Norra Kvarken
Aktiebolaget Svenska småbruk och egna hem 1908-1958 : återblick på en femtioårig verksamhet
Kongl. maj:ts nådiga påbud, huru förhållas skal med skatten af the seqvestrerade hemman i Finland. Gifwen Stockholm i råd-cammaren den 8 jan. 1754. = Cuningallisen majestetin armollinen käsky, cuinga weron cansa nijstä sequestreratuista maista menetettämän pitä Suomesa. Annettu Stockholmisa raadi-cammarisa sinä 8 päiwäsä tammi-cuusa 1754.
Silvola - Sillböle 1500-2000 : Vantaanjoen vihreä tasku : en grön ficka vid Vanda å
Suomen pienviljelijät = Finlands småbrukare. 4, Uusimaa - Nyland
Gamla metoder är framtiden
Småbruket i den norrländska skogsbygden : det drömda Norrland och det glömda
Ett småbruk i skärgården
Strength cards = Vahvuuskortit
Tre skolor, två stadier, ett mål : en bok om yrkesutbildning för landsbygdens ungdom under ett drygt sekel
Projektering och reglering av egnahemsområden
Suomen pienviljelijät = Finlands småbrukare. 5, Kymen lääni
Sedan Kongl. Maj:t : ... godt funnit förordna, huru med nya hemmans läggande til den sockne-kyrka, som för dem beqwämligast faller, ... förfaras bör ..
Våra fäders jord : A.B. Svenska småbruk i Österbotten 1917-1980 : minnesskrift
Uppå offentelig auction : här å landscontoiret den 28 instundande Februarii ... komma hospitals hemmanen Wehetalo i Pantsio by och Reso sokn ... at til lifstids besittning uplåtas åt den ..
... Kongl. hof-rätten hafwer : uti skrifwelse ... gifwit ... wid handen, huruledes consistorium academicum här i staden lämnat Kongl. hof-räten ... bref, ... angående frälsemanna rätt öfwer de til academie statens aflönande förlänte hemman ..
Genom offentelig auction, : ... här å lands-contoiret kommer at förrättas, warder halfwa Pitkämäki hospitals hemman i Mariae sockn och Masko härad, til lifstids besittning uplåtit åt den, som högsta städjan derföre bjuder ..
Hjem : spesielle områder : på särpräglad mark = Hem : på ejendommeligt land = Koteja : erikoisella paikalla = Hem
Suomen pienviljelijät = Finlands småbrukare. 3, Satakunta
Livstycken
Från pärta till kristallkrona : 100 år med Svenska småbruk och egna hem ab 1909-2009
Bebyggelsehistorisk tidskrift. Nr. 35, (1998), Småbrukets tid : småbruk och egnahem under de senaste hundra åren
Kungörelse, angående hwad wid ansökningar : om hemmans förmedlingar är att i akttaga
Enligt Kongl. Maj:ts : ... förordnande och herrar Zeraphimer riddarnes skrifwelse ... kommer det i Kronoby socken och Bråttö by belägne hospitals hemmanet Fiskarholm, ... at igenom ny auction under arrende på tijo års tid, utbjudas ..
Litteratur : Byggnadsritningar för småbruk
"Sågning är ett handarbete"
Småbruk och egnahem skulle mota socialismen
Vissa skattereglers betydelse för små lantbruk
Suomen pienviljelijät = Finlands småbrukare. 2, Hämeen lääni
