http://www.yso.fi/onto/yso/p9925 inredning med rumsväxter
inredning med rumsväxter inredning med rumsväxter gröninredning
Krukväxtodling i hemmen : uppdragning och vård af krukväxter, anordning af balkongplanteringar samt alfabetisk förteckning jämte kort kulturbeskrifning öfver lämpliga växter för odling i boningsrum
Inred med blommor
Krukväxter
En bok om hur man kan skapa liv i sitt hem med blommor, allt från enkla arrangemang till pampiga buketter med många olika slags växter. Tips och inspiration att hämta för hela året
Blommande rum : inspiration och idéer för ett levande hem
Inspiration och tips om hur man inreder och odlar på en balkong. Om vad man bör tänka på vid val av golv, sol- och vindskydd, belysning, möbler och annan inredning. Ett avsnitt om odling och vilka växter som passar i olika lägen.
Leva med feng shui
Gröna luftrenare i hemmet
Inred med växter
