http://www.yso.fi/onto/yso/p9921 utbud
utbud utbud
English and French summary.
Tvåspråkighet : en undersökning av studiemöjligheter på finska och svenska vid Aalto-universitetet
Marknadskrafternas betydelse för pälsbranchen
Speditionsföretagens utbud av tjänster i Finland : En analys utgående från företagens webbsidor
Efterfrågan och utbud av kompetensutvecklande ledningsarbete : ett europeiskt perspektiv på några ABB-företags försök att decentralisera sin verksamhetsutveckling
Sevärt i Halland : vägvisare till natur, kultur och friluftsliv
Prisuppgifter
Jordbrukets charm : en empirisk undersökning om fasta kundförhållandens betydelse för efterfrågan på varor och tjänster producerade på landsbygden
Yrkeshögskolan Sydväst ej konkurrent till akademin
Kommunikationspolitiskt program för elektroniska medier : statsrådets redogörelse till riksdagen 2012.
Utbildningsguiden 2013 : svenskspråkig utbildning för unga och vuxna
Alternativ serviceproduktion i kommunerna
Arbetsmarknadsbarometern 2012.
Levnadsnivå och kulturvanor i Jakobstads- och Karleby-regionerna
Vidgade vyer, raserade gränser : finlandssvensk radio och TV i 70 år
Arbetsmarknadsbarometern 2013.
Ljus framtid för finlandssvenska utbildningsväsendet? : problemområdena handlar främst om yrkesskolor och tvåspråkiga universitet
Spela hela dagen
Postipankin metsätalkoot : Pohjanmaan metsien mahdollisuudet = Postbankens skogsinfodag : de österbottniska skogarnas möjligheter
Betalningssystemet och begreppen utbud och efterfrågan
Lantbrukets charm : förundersökning angående möjligheterna att inleda lantbruksproduktion utgående från konsumenternas behov
Turkistuottajat Oyj:s septemberauktion: en rekordvarm och lång sommar försvarade handeln med räv
Kulttuuria alueittain : tilastollinen katsaus = Kultur på regional nivå : en statistisk översikt
Abstrakt.
Varifrån skall jobben komma?
Studievalet ur den väljandes perspektiv
Arbetsmarknadsbarometern : våren 2008.
Kulturellt utbud och kulturvanor i Nykarleby : jämförelsematerial för undersökningen av den kulturella försöksverksamheten i Kristinestad
De tropiska trädslagen : hot eller nya möjligheter för svenskt snickerivirke?
Skogsmark på Åland : många vill köpa men färre säljer
Handbok i studieplanering för handikappade : yrkeshögskolor och universitet
Nyhetsvärdering i gratistidningar : en jämförande analys av nyhetsutbudet i Metro, Uutislehti 100 och Helsingin Sanomat
Österbottens högskola - betydelse och synlighet
Stor efterfrågan på ved
Karta över svenskspråkig utbildning 1992.
Flyttningsrörelsen och levnadsvillkoren : en beskrivning av den interna flyttningen i Finland
Röster : Rundradions veteraner berättar
Individen och utbildningsservice på glesbygden : rapport från den beteendevetenskapliga nordkalottkonferensen i Uleåborg 14.-16. maj 1980.
Svenskspråkig barnkultur i huvudstadsregionen : en utredning och kartläggning av utbud och verksamhetsförutsättningar
Kulturfokus Stockholm
Scenarioplanering av ett inkassoföretags tjänsteutbud : Case OK Indrivning
I valet och skvalet : En undersökning av musiken i Radio Vega
Introduktion till samhällsekonomisk analys
Att hitta publiken : ideer om museer och turism
Mikroekonomi : teori och tillämpning
Deltagarkultur
Omflyttning på den svenska bostadsmarknaden : en studie av vakanskedjemodeller
Arbetskraftsutbudet på lång sikt
Bothnia Work : strategi för arbetskraftsinvandring : Österbotten och Mellersta Österbotten
Arbetsmarknadsbarometern 2010.
Räcker vi till? : brist på arbetskraft hotar omkring år 2000.
Utbildningsanordnare och läroanstalter
Brist på färskt virke på hösten
"Jag har inga planer att sluta"
Efterfrågeanalys - ett verktyg inom marknadsforskningen
Kulturen och den offentliga sektorn : utvecklingstendenser i det svensk- och tvåspråkiga Nyland
Miljön som minne : att göra historien levande i kulturlandskapet
Energiveden blir bristvara : priserna skenar i väg
Titel utländsk arbetskraft kommer : är IT-företag i Åbo beredda?
Arbetsmarknadsbarometern 2011.
Behovet av förändringar i utbudet på yrkesutbildning : lägesrapport över den svenskspråkiga yrkesutbildningen
Hur många svenskspråkiga läroanstalter finns det?
Svensk kultur i Esbo : en kartläggning
Varför stiger bostadsprisen i Helsingfors?
Arbetsmarknadsbarometern 2014.
Råvarumarknaden
Flaskhalsproblem på de nordiska arbetsmarknaderna : en empirisk analys av orsaker, konsekvenser och åtgärder
Den åländska flyttningsrörelsen ur ett arbetsmarknadsperspektiv
Kulturen i kunskapssamhället : om kultursektorns tillväxt och kulturpolitikens utmaningar
Handbok i studieplanering för handikappade
För de allra små! : om att uppleva böcker, teater, film, konst och musik när man är liten
Vedhandeln hettar till i kölden
Aktuellt i Norden : från projektpolitik till en inkluderande kulturpolitik
Lyckade svenska satsningar på ekologisk odling
Program. [2], december 2010
Mellan samtid och tradition : folkhögskolans identitet i kursutbudets yrkesinriktning
Prognos över yrkeshögskoleutbildningen : utbildar yrkeshögskolorna tillräckligt med yrkesfolk för arbetsmarknaden? : slutrapport = Ammattikorkeakoulutuksen ennakointi : valmistuuko ammattikorkeakouluista riittävä määrä ammattilaisia työmarkkinoille? : loppuraportti
Rundradion i publikens tjänst : Publikundersökningarna år 1998 i sammandrag
Kulturkonsumtion och kulturvärderingar i Mellersta Österbotten
Utbildningsexpansion, jämlikhet och avlänkning : studier i utbildningspolitik och utbildningsplanering 1933-1985
Kulturvanor i Norden : en undersökning av kultur- och medievanor i de nordiska länderna = Culture activities in the Nordic countries
Statsstödda samhällskritiker : författarautonomi och statsstyrning i Sverige
Bränsle eller bioolja - skogsbränslen eftertraktade
Sammandrag.
Åtta studier i nya och gamla mediemarknader : arbetsrapport från kursen i medieekonomi vid Svenska social- och kommunalhögskolan, vårterminen 1996.
Livsmedelsutbudet i Norden : en utredning av dagligvaruhandelns omvandling och dess konsekvenser för konsumenterna
Teaterrepertoarer i Härnösand och Sundsvall 1875-1900 : rapport från forskningsprojektet Mittnorden som teatermiljö under 1800-talets senare del
