http://www.yso.fi/onto/yso/p9937 hjärninflammation
hjärninflammation hjärninflammation
Apua! punkki : Puutiainen ja sen levittämät taudit : Fästingen och de sjukdomarna den sprider = Hjälp! en skogsbässe
Iakttagelser öfver Meningitis tuberculosa hos barn
Labyrint : vägen in
Nosographiskt-diagnostiska anmärkningar om hjärnans inflammation
Om exsudativ inflammation i hjernan hos barn. : Academisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och praktiska medicinen för medicinska gradens erhållande utgifven af Pehr Axel Levin. Stockholms nation. på medicinska auditorium den 24 mars 1847. p. v. t. f. m. 3:dje delen
Fästingen - liten men farlig
Om meningitis cerebro-spinalis epidemica i Sverige, Norge och Finland
Till kännedomen om traumats betydelse för uppkomsten af infektiösa cerebralåkommor : en klinisk-anatomisk och experimentell studie
Sjukgymnastik för barn och ungdom : teori och tillämpning
Om meningitis cerebrospinalis epidemica i Sverige, Norge och Finland
Ska du vistas i ett område där TBE förekommer?
Om exsudativ inflammation i hjernan hos barn. : Academisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och praktiska medicinen utgifven af Carl Joh. Fredr. Forssenius af Westgötha nation. på medicinska auditorium den 12 junii 1847. p. v. t. e. m. 4:de delen
Familjens handbok om fästingar, loppor och löss
Om exsudativ inflammation i hjernan hos barn. : Academisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och praktiska medicinen för medicinska gradens erhållande utgifven af Hjalmar August Abelin af Ö. G. landskap. på medicinska auditorium den 1 april 1846. p. v. t. e. m. 2:dra delen
Blackout : när min hjärna blev min fiende
Om exsudativ inflammation i hjernan hos barn. : Academisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och praktiska medicinen för medicinska gradens erhållande utgifven af Albert Julius Björck af Uplands landskap. på medicinska auditorium den 1 april 1846. p. v. t. f. m. 1:sta delen
Fästingen är Finlands farligaste djur
När livet kommer emellan : om ändrade livsvillkor efter en fästingburen hjärninflammation (TBE)
