http://www.yso.fi/onto/yso/p9934 folkdemokrati
folkdemokrati folkdemokrati
Stängsel och öppningar : rapporter från globaliseringens frontlinjer
Sammanfattning (s. 19-33).
Man kan inte mörda historien
Politik för folkstyrelse på 2000-talet : remissammanställning av Demokratiutredningens slutbetänkande ʺEn uthållig demokrati!ʺ (SOU 2001:1)
Solidaritet utan gränser : tal och texter i urval
Inblickar i nordisk parlamentarism
Vägar till demokrati : sekvenser och konsekvenser i den tredje demokratiseringsvågen
Demokrati eller folkdemokrati : disputationen Erlander - Linderot i Stockholms konserthus den 19 april 1948
Från fortsättningskriget till nutiden : 1944-2009
Eduskunta : monta näkökulmaa  = Riksdagens många ansikten = Parliament from several perspectives = Le Parlement - de nombreux point de vues = Das Parlament - viele Perspektiven = Parlament - mnoz̆estvo vzglădov
Sivistystyön demokratianäkymä 1999 = Det fria bildningsarbetets demokrativisioner 1999 : slutrapport 1999
Splittrad gemenskap : kontakter och samarbete inom nordisk socialdemokratisk arbetarrörelse 1931-1945
Politiker med karriärambitioner - en omöjlig självklarhet : en studie om karriärambitionernas betydelse i den representiva demokratin
Folkhemmets kyrka : Harald Hallén och folkkyrkans genombrott; en studie av socialdemokrati, kyrka och nationsbygge med särskild hänsyn till perioden 1905-1933 = Summary: A church for a Social Democratic Nation : Harald Hallén and the emergence of the Swedish folk church: a study in Social Democracy, church and nation-building with specific interest in the period 1905-1933
Socialdemokratin i krig och fred : Ingvar Carlsson 75 år
Demokratin och dess antagonister
Ur svenska hjärtans djup : reproduktion av samtida monarki
Demokratins grundlag
Illa far landet
Två folkomröstningar i Palau : iakttagelser kring direkt demokrati
Statsskick : att bygga demokrati
Folkbildning för demokrati : Colombianska kvinnors perspektiv på kunskap som förändringskraft
Pohjoismaisen kansanvallan asialla = För nordiskt folkstyre
Global respekt : grundkurs i globalisering och mänskliga rättigheter
Sametingets roll i det svenska folkstyret : betänkande av Sametingsutredningen
Riksdagen representerar svenska folket : empiriska studier i representativ demokrati
Rådgivande kommunala folkomröstningar som stöd för politiskt beslutsfattande : en studie av användningen av rådgivande kommunala folkomröstningar i samband med kommunsammanslagningsfrågor
Suveränitet och demokrati. Bilagedel med expertuppsatser
De folkvalda : en bok som riksdagsledamöterna och den representativa demokratin i Sverige
Nya villkor för ekonomi och politik : Ekonomikommissionens förslag. [1], Betänkande av Ekonomikommissionens förslag
Folket som rådgivare och beslutsfattare : betänkande. Bil. 2, Folkomröstningar och demokrati
I tidens ström
Europeisk identitetspolitik : EU:s demokratibistånd till Polen och Turkiet
Värner Rydén : en av Brantings män
Den moraliska stormakten : en studie av socialdemokratins internationella aktivism
Finlands och demokratins utmaningar
Kontrollen av globaliseringen och Finland : utrikesministeriets utredning för riksdagens utrikesutskott om de politiska linjedragningarna rörande kontrollen av globaliseringen och Finland
Demokrati och maktpolitik
Tankar i nutid
Folket som rådgivare och beslutsfattare : betänkande. Bil. 1, Folkomröstningar och parlamentarism : en jämförande analys av EU-folkomröstningarna i Norden hösten 1994
Politik för folkstyrelse på 2000-talet : remissammanställning av Demokratieutredningens slutbetänkande "En uthållig demokrati" (SOU 2000:1)
Närvarons politik : - den politiska representationen av kön, etnicitet och ras
Hemmabolsjevikerna : den svenska socialdemokratin, ryska bolsjeviker och mensjeviker under världskriget och revolutionsåren 1914-1920
Palme själv : texter i urval
Porvoon valtiopäivät -symposiumi 1989 = Borgå lantdag -symposiet 1989 : 1809-1989
Det är demokratin, dumbom!
Arbetarrörelsen och internationalismen : betraktelser omkring problemet om socialdemokratin som fredsgaranti
Förändringens vind : den muslimska världen i tidigt 2000-tal
Koncernfackligt samarbete i Norden : en rapport om fackligt arbete inom ramen för en ökad nordisk industriell integration
Att vara med på riktigt : demokratiutveckling i kommuner och landsting : betänkande
Demokratiska utmaningar
Chockdoktrinen : katastrofkapitalismens genombrott
På kant med Europa? : om demokrati og nordisk folkeoplysning
Demokratins betydelse för utvecklandet av relationerna mellan Finland och Sovjetunionen
Politiska partier i den europeiska författningen
Demokratins kategorier och demonologi : en problemsökande inventering
Kulturfolk eller folkkultur? : 1968, kulturarbetarna och demokratin
Socialdemokratins dominans : en studie av den svenska socialdemokratins partistrategi
Det tysta övertagandet : den globala kapitalismen och demokratins död
Kosmopolitism : ideal och verklighet
Ett sammansvetsat folk : tal, hållet i Salo den 16.10.1938
Eduskunta : monta näkökulmaa = Riksdagens många ansikten
Konstitutionellt rättighetsskydd : svensk rätt i ett komparativt perspektiv
Den representativa demokratins genombrott i Finland
Regering eller opposition? : regeringsbildningar i Norden och i Västeuropa under sex årtionden
Konsernfackligt samarbete inom ABB Strömberg : arbetsplatsrelationer och facklig verksamhet i en internationell koncern
Attac : gräsrötternas revolt mot marknaden
Lokalt och internationellt : dimensioner i den nordiska arbetarrörelsen och arbetarkulturen
Folkens Europa eller varför är det så svårt att älska EU?
Europa och turken : betraktelser kring en komplicerad relation
Det moderna demokratiidealet : folksuveränitet och rättigheter
Mänskliga rättigheter - ett ofullbordat uppdrag
Konstitutionell rätt
Koncernarbetsrätt i europeisk och nordisk perspektiv
Globaliseringsfällan : angreppet på demokrati och välfärd
Exit riksdagen
FN:s säkerhetsråd i rättens tjänst : en studie av säkerhetsrådets ingripande under kap. VII i FN-stadgan för rätten till demokrati
Norden som Finlands livlina
Eduskunta : monta näkökulmaa = Riksdagens många ansikten = Parliament - from several perspectives
Framtid med Asien : en uppföljning av regeringens Asienstrategi
Folktidningen Ny tid : organ för DFFF [Demokratiska förbundet för Finlands folk rf]
Ett annat ord för mord : om Coca-Cola, demokrati och global ekonomi
Att kontrollera staten : den statliga revisionens roll i den parlamentariska demokratin
Enklaver i staten : internationalisering, demokrati och den svenska statsförvaltningen
Statsvetenskapens grunder
Marknader och demokrati : uppbrott från majoritetens tyranni
Sammanfattning och slutsatser (s. 161-180).
Projektet Afganistan på fel väg?
