http://www.yso.fi/onto/yso/p9931 samiskhet
samiskhet samiskhet samisk identitet
Marja Vuorelainen och bilden av Lappland / Alla Räisänen
Protokoll, fört vid samesymposium å Geografiska institutionen [...] , Stockholm, den 18 - den 19 november 1966
Middagsmörker
Att vara ung : mellan cafébesök och traditionella kunskaper : projektrapport = To be young : between café visits and traditional knowledge : project report
Same och lapp - i tid och otid
Bilden av det samiska : samerna och det samiska i skönlitteratur, forskning och debatt
Áili är sexton år när hennes pappa dör och hon tvingas lämna Skåne och flytta till sin mammas hemby Idijärvi i norra Lappland. Här ska hon bo tillsammans med sin morfar som hon aldrig har träffat. I byn tycker man inte att hon är en riktig same, men Áili biter ihop och försöker anpassa sig. Så börjar det hända mystiska saker i byn. Uråldriga krafter har vaknat till liv efter flera sekler i dvala. Har Áili en roll i det hela?
Samiska rötter : släktforska i svenska Sápmi
Halvsame - fusksame - storstadssame : Ann-Helén Laestadius böcker om Agnes / Anne Heith
SMS från Soppero
Första boken om trettonåriga Agnes som har samisk bakgrund och lever i Stockholm med sin mamma. Agnes lär sig samiska i smyg och en dag får hon ett SMS på samiska. Det visar sig komma från en kille i Soppero, där Agnes släkt bor. Nu börjar hon fundera på hur samisk hon är och hur hon ska vara som same.
En fjällsameby
Samernas samhälle i tradition och nutid
Boken består av en samling studier skrivna av forskare, författare och andra initierade, varav flera med samiska rötter. Sedan urminnes tider har samer levt i ett område som sträcker sig över fyra länder: Kolahalvön i Ryssland, nordligaste Finland, norra Norges kust- och inland och norra Sveriges inland. Antologin innehåller rikt illustrerade artiklar som behandlar bland annat historia och politik, resenärer, fotografer, konst, språk och traditioner. Texterna, som tilldrar sig i hela Sápmi, dryftar allvarliga och aktuella frågor som rör ett folks rättigheter.
Människor i Norr : samisk forskning på nya vägar
Samefolkets egen tidning : organ för Svenska samernas riksförbund
Sms från Soppero
Samer och ursprungsbefolkningars rättigheter
Sápsapmi-i-ord-och-bild-iimi i ord och bild del II er en antologi med rikt illustrerte artikler om musikk, jojk, duodji, historie og rasebiologi. Her finnes interessante tekster om samer i kunsten og samiske kunstnere og om samer i litteraturen og samiske forfattere. Leseren får her innblikk i en minoritet sin kamp for sin eksistens og for sitt levesett mot majoritetsbefolkningens dominans og føringer.
Sápmi i ord och bild : en antologi. 2
Samer i Stockholm = Stockholmma sámit = Tukholman saamelaiset. 2, Evaluering av projekt om utflyttade samers kulturella behov = Eretfárren sámiid kultuvrralaš dárbbut, projeavtta árvoštallan = Siirtolaissaamelaisten kulttuuritarpeita koskevan projektin arviointia
Var tids noaidi : samisk shamanism
Är jag en riktig same? : en etnologisk studie av unga samers identitetsarbete
Första boken om trettonåriga Agnes som har samisk bakgrund och lever i Stockholm med sin mamma. Agnes lär sig samiska i smyg och en dag får hon ett SMS på samiska. Det visar sig komma från en kille i Soppero, där Agnes släkt bor. Nu börjar hon fundera på hur samisk hon är och hur hon ska vara som same
Är jag en riktig same? en etnologisk studie av unga samers identitetsarbete
Sápmi i ord och bild : en antologi. 1
Dakkan : en bok om samernas slöjd : tillägnad Israel Ruong
De osynliga identiteterna : kulturell identitet och arkeologi
Med identiteten i hjärta och böcker
Samer : ett ursprungsfolk i Sverige
Sápmi : om att vara same i Sverige = Sápmi : makkár lea leahkit sápmelas Ruotas = Sápmi : on being Sami in Sweden
Att representera och representeras : samiska kvinnor i svensk och samisk press 1966-2006
De åtta årstidernas folk
Gryningsstjärna
Samerna : ett folk i fyra länder
