http://www.yso.fi/onto/yso/p9930 samiskspråkiga
samiskspråkiga samiskspråkiga samisktalande
Dijjese lea dan biejjien akte Lutnestäjje - Idag har en Frälsare... : om Ordet på sydsamiska
-Ingen tröst för en författare att böckerna läses om hundra år!
Vagvisor för barn
Soldottern på Rödfjället : om den unge Anders Fjellner och hans första dikt
Sápmi i ord och bild : en antologi. 2
Och ändå frågar de var har du ditt hem : en bilaga med texter av och om Nils-Aslak Valkeapää
ABC-bok på lapska : Stockholm 1619 : med en efterskrift om de svenska lapparnas skolundervisning i äldsta tid af K.B. Wiklund
Eldstäderna sjunger om samernas land
Tankar om det samiska språket
Med samernas egna röster..
Här kommer ett bokpaket med samiska författare... och det är något unikt!
Nationalstat och minoritetspolitik : samer och finskspråkiga minoriteter i ett jämförande nordiskt perspektiv
Samiska i ett nytt årtusende
Litteratur på samiska : kommenterat urval
Finska språket - Torne Lappmarks Lingua Sacra : ordets makt, språk och undervisning vid 1800-talets mitt
Sápsapmi-i-ord-och-bild-iimi i ord och bild del II er en antologi med rikt illustrerte artikler om musikk, jojk, duodji, historie og rasebiologi. Her finnes interessante tekster om samer i kunsten og samiske kunstnere og om samer i litteraturen og samiske forfattere. Leseren får her innblikk i en minoritet sin kamp for sin eksistens og for sitt levesett mot majoritetsbefolkningens dominans og føringer.
Váimmus čiegan sániid - I hjärtat gömmer jag orden : samiskt symposium till minne av Annika Jansson den 4-5 februari 2005
Svenska språköar och finska utskär
De Första lapska böckerna
Doft av näver och ene : samlade dikter
Blåhaken som lugnar renar
Klinga vackra lena stämma
Ur Norrbottens finnbygds och dess befolknings tidigare historia samt Den svenska infiltrationen i övre finnbygden under 1600- och 1700-talen
Valter Valross från Varanger
Solsönernas diktare
Äntligen fick Áilluhaš det pris han förtjänar
Längtan drev mig att börja skriva
Viidát : divttat Sámis = Vidd : dikter från Sápmi
Rapport om den samiska undervisningen i grundskolorna i Norden : en nordisk jämförelse med utgångspunkt i undervisningens grundförutsättningar
Följ stigen : texter 1941-1974
Bild och text hand i hand : om mångkunniga samiska författare
Sápmi i ord och bild : en antologi. 1
Bossut rátti... Blås på bränderna! : om Paulus Utsis diktning
Arbets-Oskar
Det samiska språket ger mina tankar ord : Stina Inga, lovande diktare som gett ut egen diktbok
Vidderna inom mig
Samerna : ett folk i fyra länder
Elle Márjá Vars, författare och journalist: Bibeln är min läromästare!
Jojken som sprängde natten
Marena Mikkosdotter
Lars Görans nya äventyr : ett samiskt förlag
Anders Fjellner - han var solsönernas store diktare
Markus evangelium har nu översatts till sydsamiska
Boken består av en samling studier skrivna av forskare, författare och andra initierade, varav flera med samiska rötter. Sedan urminnes tider har samer levt i ett område som sträcker sig över fyra länder: Kolahalvön i Ryssland, nordligaste Finland, norra Norges kust- och inland och norra Sveriges inland. Antologin innehåller rikt illustrerade artiklar som behandlar bland annat historia och politik, resenärer, fotografer, konst, språk och traditioner. Texterna, som tilldrar sig i hela Sápmi, dryftar allvarliga och aktuella frågor som rör ett folks rättigheter.
Jovnna-Ánde Vest : en samisk penna i Paris
Om sydsamerna i litteraturen
Anders Fjellner : samernas Homeros och diktningen om solsönerna
Isä meidän = Vår Fader = Áhčči min
Eduskuntasanasto = Riksdagsordlista = Finnish Parliamentary glossary = Riikkabeaivesátnerádju = Glossar des finnischen Parlaments = Glossario del Parlamento de Finlandia = Soome parlamendi selestussõnastik = Vocabulaire du Parlament de Finlande = Parlament Finlândii : slovar'-spravočnik
En liten bok om jojk : men den blev inte lyckad
- Även vår litteratur är möjlig att tolka!
Med samiska författare på 10-årsjubileum
