http://www.yso.fi/onto/yso/p9940 musikhögskolor
musikhögskolor musikhögskolor
Tradition och reform : tre berättelser om institutionell förändring i den högre musikutbildningens vardag
Kungl. musikaliska akademien : matrikel 1771-1971
Flöjtspelare med barocksmak
Spelrum : om paradoxer och överenskommelser i musikhögskolelärarens praktik
Kungl. Musikaliska akademien : Matrikel 1771-1971
Musik som livsstil och vetenskap : studerandes möte med universitetsämnet musikvetenskap
Kungl. Musikaliska akademien : matrikel 1771-1995
Pärlugglan : i teknologvisans virvel
Konstnärliga högskoleutbildning : betänkande
