http://www.yso.fi/onto/yso/p9943 växthus
växthus växthus drivhus orangerier
100 år av rött guld : jubileumshistorik 1916-2016
Energimodellering av växthus : Del 3 av 4. Rapportserie från projektet AKTIV
Minskning av miljörisker orsakade av sura sulfatjorda : handbok för reglering av grundvattennivån
Puutarhatilastot 2010 = Trädgårdsstatistik 2010.
Bioenergi kusten : Kartläggning av växthusodlares fastbränsleanläggningar i Österbotten
Mat utan gränser
En anmärkningsvärd brist på växthusbyggnadsområdet
Slaktsvin i enkla byggnader : klimattekniska undersökningar och produktionsresultat i ett växthusstall
Växthusodlingen i Närpes 1916-1976
Försök med oljeeldning i växthus
Snickra : till trädgård och uterum
Trädgårdsodling under glas : Grundkurs
Alternativ till olja behövs för växthusodlare
Växthuset : det lustfyllda rummet
Puutarhatilastot 2009 = Trädgårdsstatistik 2009.
Bekämpningsmedel mot skadedjur på växthusgrönsaker 2011.
Trädgårdens hus
Tillväxtfaktorerna i växthus
Palmhuset : restaureringen 1981-85 : Trädgårdsföreningen, Göteborg
Det grönskande växthuset : från krokus till tomat
Lönsamhetskalkyl för kyl- och avfuktningsmetoder i växthus : Del 4 av 4. Rapportserie från projektet AKTIV
Belysning i växthus, kanske LED?
Palmhuset : palmhusbyggnaden i Trädgårdsföreningens park i Göteborg, dess historia och växtsamlingar : en vägvisare
Återcirkulering sparar pengar i växthusodlingen
Drömträdgårdar  : inspiration & idéer för din trädgård
Persondatorstyrd utrustning för positionering av givare och registrering av deras signaler
Fabriksenergi för växthusodlare
Planteringen i full gång i växthusen : hos Juthström renas och återanvänds bevattningsvattnet
Växthus och uterum
Havreskalmjöl som uppvärmningsalternativ
Växthuskonstruktionens ljusreduktion : medeltransmissionsfaktorn för direkt ljus genom växthustak
Sällsamma frukter i glashus
Energieffektivare växthus målsättningen vid Martens : semislutet växthus
Positiva och negativa hälsoeffekter av att ha krukväxter i hemmet
Upphandling och varmluftsuppvärmning av växthus
Hobbyväxthus - nya utmaningar
Japan och ökenhägring i Vandaoas
Boken lägger huvudvikten vid växthuset som en plats för odling. Om hur man förgror, skolar om plantor och planterar ut, odlar och vinterförvarar växter samt skördar grönsaker och örter. Även om växthuset som lusthus som kan inredas och användas året om. Växtlistor och schema över förkultivering.
Överskottsvärmen svår att ta tillvara
Höga fasta kostnader kräver stor yta
Bättre klimat och lägre energiförbrukning med luftbehandling
Det grönskande växthuset
Puutarhayritysrekisteri = Trädgårdsföretagsrekister. 2000.
Vad kan egentligen kallas ekologiska tomater? : ett arbete från gruppen Deltagardriven forskning - ekologisk växthusodling av tomater
Utvärdering av en kyl- och avfuktningsanläggning i ett tomatväxthus : Del 2 av 4. Rapportserie från projektet AKTIV
Förstudie av mindre vattenkraftverk för anslutning till växthus
Saneringsstrategier i växthus : intervju- och enkätundersökning samt litteraturstudie
Första trädgårdshjälpen : vanliga frågor & oumbärliga svar
Ett år med växthuset
Växthus och drivbänkar
Förgasning av biomassa till värme, elektricitet och biobränslen : publikation för HighBio-projektet
Bilder från Svenskfinland (1976-1981)
Fukt- och koldioxidbalanser för växthuskulturer
Drivbänkar och växthus : för amatörer
LED i växthusbelysning : fakta eller fiktion?
ABC för hobbyväxthuset : från dröm till verklighet
Semislutet växthus : hur fungerar det?
Puutarhayritysrekisteri = Trädgårdsföretagsregister
Mot mera energieffektiva växthus
Sveriges fjärde nationalrapport om klimatförändringar : i enlighet med Förenta Nationernas ramkonvention om klimatförändringar
Analys av strålning och transmission i ett växthus : Projektet Heijastus, rapport 2015
Hopfällbara bord till växthus
Växthus : drömmar av glas
Handbok i svenska trädgårdsskötseln. 7, Krukväxtodling i växthus och boningsrum
Slutna vattensystem i framtidens växthus
Högholmen
Ny mätmetod för koldioxid
Ekologiska växthus : grönsaker, frukt och blommor året om
Gröna snickarboken : idéer för din trädgård
Längre gurksäsong med dieseldrift
Ett annorlunda blockhusi Bäckliden
För jordbrukare och växthusodlare : analysservice i privat regi
Drömmen om ett orangeri
Byn och gårdsgruppen i miljön - en fotografisk dokumentation av boendehelheter (1977)
Klimatförändring och Norden : regionala konkretiseringsexempel på 50-100 års sikt
Tekniker för avkylning och avfuktning i växthus : Del 1 av 4. Rapportserie från projektet AKTIV
Spillvärme från Metsä-Botnia bjuds ut till växthusodlare
Trädgårdsodling under glas
Konstljus & pälsdjur : ett utredningsprojekt för åren 2009-2010
Puutarhatilastot = Trädgårdsstatistik
Boken om marktäckning : och om odling i sand
Mätning av ljusnivåer och ljustransmission i växthus
Växthusodlarna diskuterar bränslealternativ
Preparat som med försökstillstånd kan användas på växthusgrönsaker
Fagervik : trädgårdskonst i bruksmiljö
Biologisk bekämpning i växthus : sammanställning över organismer som används
Konsten att odla under glas
Sanering av växthus med högtryckstvätt
I växthuset : sinnlighet året om
Blockväxthus nytt oc intressant fenomen i Sydösterbotten
Spillvärme för växthus
Spara bränsle
Fotografier från Svenskfinland.
Växthus & uterum : [praktiska råd, blommor, grönsaker, sydfrukter, kryddor, inredningsförslag]
Doreens trädgård & kök : en inbiten hemmaodlares råd och recept
LED-mellanbelysningsförsök i ett tomatblockväxthus i Pjelax, Närpes
Recirkulerande bevattning i växthusodling
Nu har också växthusen fått ett eget museum
Familjen Skurk köper ett växthus
Ljusdetektorer : teori och funktion
Drömträdgårdar : inspiration & idéer för din trädgård
Glädjehuset : att skapa sin egen oas
Värmeenergins pris och alternativa värmeproduktionsformer för växthus
Torv är ett ekonomiskt alternativ
Små hus att bygga själv
Växthusboken
Växthusodlingen börjar i Bodbacka
Luftfuktigheten som klimatfaktor i växthusodling
Växthus och drivbänkar : inköp, självbygge, utrustning och odlingsteknik
Så förlänger du skördesäsongen
Konstljus och pälsdjur
Puutarhayritysrekisteri = Trädgårdsföretagsrekister. 1999.
Hottentottliljor och pandaöron på upptäcktsfärd i Botaniska trädgården i Kajsaniemi
Luftutsläpp efter näringsgren
Nya växthusboken
Kräftodling i växthus
Växthusnäringens betydelse för kommunen
Öppet hus i växthusen på Korsholms skolor
Undersökning av ett nytt konceptväxthus : konstruktion, skuggbildning samt energiberäkningar. Projektet Heijastus, rapport 2015
Tarzans lianer och fiskstjärtspalm charmar Gardenias besökare
Trädgårdsstiftelse sparar på att bränna flis och torv
Överby 100 år : från gamla rutiner till modern teknik
Styrning av odlingsförhållanden i modern växthusproduktion
