http://www.yso.fi/onto/yso/p9948 räntepolitik
räntepolitik räntepolitik
Kreditmarknad och räntepolitik 1924-1958. Andra delen
Ekonomi utan ränta och inflation : att skapa ett penningsystem som fungerar för alla
De finansiella marknaderna i ett internationellt perspektiv
Pengar : ett miljö- och demokratiproblem
Från räntereglering till inflationsnorm : det finansiella systemet och riksbankens politik 1945-1990
Sammanfatting (s. 11-16).
Spelbrickorna : början till slutet eller bara slutet på början
Irakkrisen : en jämförelse mellan räntorna Euribors och Libors rörelser och konfliktens olika skeden
1990-talets bostadsmarknad : en första utvärdering : delbetänkande
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 11, Statsfinansiella effekter av ett EMU-medlemskap
Finansieringsmarknaden i Finland
Kapitalmarknad och räntepolitik
Finansiell integration : - en studie av svenska marknaders internationella beroende
Penningpolitiska indikatorer
De tio sämsta ekonomiska teorierna : från Keynes till Piketty
[Kommentti J. V. Snellmanin artikkelista "Penningkrisen i Finland" : Litteraturblad n:o 12, december 1858]
Räntebildningen i teorin och i Sverige
Kreditmarknad och räntepolitik 1924-1958. Första delen
