http://www.yso.fi/onto/yso/p9949 penningpolitik
penningpolitik penningpolitik
Den gemensamma penningpolitiken i euroområdet : allmän dokumentation av Eurosystemets penningpolitiska instrument och förfaranden
Den gemensamma penningpolitiken i etapp tre : Allmän dokumentation av ECBS penningpolitiska instrument och förfaranden
Enkla regler, svåra tider : behöver stabiliseringspolitiken förändras?
Historien om euron : från Monnet till Maastricht
Den penningpolitiska paradoxen : motverkar ECB:s inflationsmål sitt syfte?
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 19, EMU och övergångsproblemen
[Långtidsutredningen 1995]. Bilaga 9, Finanspolitik, konjunkturer och ekonomisk integration
[Kommentti J. V. Snellmanin artikkelista "Penningkrisen i Finland" : Litteraturblad n:o 12, december 1858]
Banker och penningteori : en översikt av penningmarknaden, penningpolitiken och bankväsendet
Merkantilismen. Senare delen
Penningpolitikens roll
Måttfullhet en dygd i EMU-regim : [intervju med Lauri Ihalainen]
Penningpolitiken i Sverige
Den monetära unionen skulle förbättra trovärdigheten och avlägsna räntedifferensen, men..
Nationalekonomins grundprinciper
Nödvändigheten av penningvärdets bevarande och jordbruket
På jakt efter ett nytt ankare : från fast kronkurs till inflationsmål
De nordiska ekonomierna och EMU-kriterierna
Finland och EMU utifrån teorin om optimala valutaområden
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 18, Autonomi, suveränitet och ekonomisk politik : EMU-medlemskapets inverkan på svenskt politiskt beslutsfattande
Skall Sverige ansluta sig till valutaunionen EMU?
Dragkamp om rättigheter och skyldigheter i EMU
Ekonomi utan ränta och inflation : att skapa ett penningsystem som fungerar för alla
För en feministisk kritik av kreditsystemet
Valutareformerna i Estland och Lettland : Estland väljer tillämpat currency board medan Lettland går in för stegvis omvandling
Euron täcker allt
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 7, Trovärdighetsproblemet, EMU och den svenska penningpolitiken
Fromma förhoppningar
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 10, Alternativa växelkursarrangemang, EMU och Sverige: restriktionerna på finanspolitiken
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 5, Sverige och den europeiska monetära unionen : hur stor är sannolikheten att vi drabbas av asymmetriska chocker?
Är dollarns hegemoni på väg att brytas? : en studie av USA:s penningpolitik i ett historiskt perspektiv
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 4, Internationell samvariation inom tillverkningsindustrin 1975-1995
En blick på Finlands banks utlåningspolitik sedan år 1868
Svensk tvekan inför EMU
Det monetära indexet som ett mått på läget på den europeiska penningmarknaden
Valutaregleringen
Pengar : ett miljö- och demokratiproblem
Fast kurs till ERM och EMU
Bidrag till belysande af det svenska myntets historia i Finland sedan år 1808
Prisrörelser och penningsvärde i Finland under guldmyntfotsperioden 1878-1913 : en struktur- och konjunkturanalys
Pengarna i den ekonomiska politiken
Riksbankens ställning
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 15, Om möjligheten att demokratiskt rättfärdiga den ekonomiska och monetära unionen
Genomförande av penningpolitiken i euroområdet : allmän dokumentation av eurosystemets penningpolitiska instrument och förfaranden
Deltagandets dilemma
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 20, Penning- och valutapolitik utanför EMU
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 16, Det folkliga stödet för EMU
Fribankskolan : monetär laissez-faire i teori och praktik
Finska marken efter 1931.
De finska sparbankernas inlåning och utlåning åren 1955-1970
Riksgälden : Den svenska statsskulden 1697-1834
Euro-penningpolitiken råkar passa för Finland?
Penningpolitiken och EMU
EMU en nödvändighet eller inte?
Kreditpolitik och kreditfördelning
[Kommentti J. V. Snellmanin artikkelista " Om de projekterade kreditanstalterna" : Litteraturbladet n:o 3, mars 1858]
Blir vi en del av en förbundsstat?
Introduktion till samhällsekonomisk analys
Eurofunderingar
Från räntereglering till inflationsnorm : det finansiella systemet och riksbankens politik 1945-1990
Skrifter tillägnade Johan C.W. Thyrén vid hans avgång från professorsämbetet den 31 maj 1926
De tio sämsta ekonomiska teorierna : från Keynes till Piketty
Numismatiska anteckningar 2: Om mynt funna i finsk jord
Riksbankens penningpolitik : kreditförsörjning och prisstabilitet 1869-1881
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 2, Växelkursosäkerhet och de mikroekonomiska vinsterna av EMU
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 60 - 62
Chockdoktrinen : katastrofkapitalismens genombrott
Hur Finlands Banks åtgärder påverkade valutakursen under managed floating valutakursregimen (1992-1996)
Vårt bankgiro, dess uppkomst och olika skeden
ECB:s penningspolitik 2001
[Långtidsutredningen 1995]. Bilaga 14, Penningpolitiska alternativ för Sverige
Kan vi rädda Europa?
Finlands Bank
Integrationens skiftande mönster : handbok i EU-studier
Falskt eller äkta mynt? : tal och uppsatser 1947-1948
Helsingfors Börsförening på 1860-talet
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 1, Internationella växelkurssystem och valutaunioner : några lärdomar rörande Sverige och EMU
Penningpolitik under etthundrafemtio år : Finlands Bank 1811-1961
Studier i efterkrigstidens valutapolitiska problem
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 17, Svenskt EMU-medlemskap som proaktiv strategi och integrationsdilemma
Moneta nostra : monetarisering i medeltidens Sverige
Emu med europeiska ögon : synpunkter i de övriga EU-länderna
Euron kommer - är vi redo?
ECB:s penningpolitik
Utvecklingsområdesfond i Finland
En annan värld är möjlig : en attackantologi
Några synpunkter på EMU
Om riksbankens sedelutgivningsrätt och därmed sammanhängande penningpolitiska frågor : betänkande
Sammanfattning (s. 5).
Kreditmarknad och penningpolitik
Vår ekonomi : en introduktion till samhällsekonomin
Varför en självständig centralbank?
Sammanfattning (s. 11-12). - Summary (s. 13-14).
Finlands ekonomiska politik : den långa linjen 1918-2000
Då banker inte fanns : en högintressant utredning om den östnyländska kreditrörelsen före allmogebankernas tid
Aktiemarknadsreaktioner vid centralbanksmeddelanden om penningpolitiken
Finland 75 år - en sorglig födelsedag
Gamla bubblor - ny ekonomi : den amerikanska centralbankens penningpolitiska utmaning i den nya ekonomin
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 13, EMU, sysselsättningen och den svenska arbetsmarknadens anpassningsförmåga
Kina 1989 : bättre samordning mellan finans- och penningpolitik
Ekonomisk monetär integrering och Finland, Norge och Sverige : en studie i unionsteori
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 11, Statsfinansiella effekter av ett EMU-medlemskap
Ansvaret för valutapolitiken : betänkande
Den gemensamma penningpolitiken i etapp tre : allmän dokumentation av Eurosystemets penningpolitiska instrument och förfaranden
Penningpolitiska indikatorer
Löntagaren och Emu : synpunkter på Emu-diskussionen
EMU-debatt för och emot
Diskussionen om valutaunionen EMU borde ha förts före EU-omröstningen
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 6, Sverige i och utanför EMU : analys av chocker i en ekonometrisk modell för världsekonomin
Den ekonomiska och monetära unionen : Finlands alternativ och det nationella beslutsfattandet : statsrådets redogörelse till riksdagen den 20.5.1997
EMU-processen halvvägs
Sveriges Riksbanks marknadsoperationer och den korta räntan
Strödda tanckar om försiktighet vid finance-verks inrättande uti samhällen, med vederbörandes bifall, under kongl. oecon. direct. chemie profess. och acad. bibliothecariens samt ledamotens af Kongl. Svenska Vetenskaps Academien herr Pehr Adrian Gadds inseende, för lager-kransen til allmän undersökning upgifna af Johannes Joh. Micrander Ö. G. I Åbo Academiens öfre lärosal den 4. Julii efter middag. 1763.
Sturetidens monetära system : pant eller penningar som information i köpstaden Arboga
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 14, EMU som politiskt projekt
Penningpolitik i Norden : rapport från ett seminarium om 1970- och 1980-talens penning- och finanspolitik i Norden under nya institutionella förhållanden
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 8, Penningpolitik och institutioner i EMU
Ekonomerna och verkligheten
Penningpolitikens inverkan på kommunalhushållningen : investeringar, reservationer och likvida medel påverkas
EMU och euron : hur företagen kan förbereda sig inför övergången
