http://www.yso.fi/onto/yso/p9942 rumsgestaltning
rumsgestaltning rumsgestaltning
Hus helt enkelt : bygga och inreda
Utvecklingsplan för idrottsväsendet i Helsingfors stad : Idrott 2000
Smarta knep för ett trendigt hem
Trädgårdens rum
Våra gemensamma rum : finsk inredningsarkitektur 1949-1999
Handbok för planering av bildkonstsalar : grundskolan och gymnasiet
Spa : skjønnhet, helse & design = Spa : skönhet, hälsa & design = Spa : skønhed, helbred & design = Kylpylä : kauneus, terveys & design
Öppet för alla : 12 museer i Norden
Strategier för lantbruksföretagets anpassning och tillväxt : alternativ för framgång inom traditionella och nya områden
Butiken : upplevelse, organisering och plats
Stadsrum människorum : att planera för livet mellan husen
Forskare och praktiker om färg, ljus, rum
All inclusive : lokala material och lokal kultur som utgångspunkter för planeringen
Stad till salu : entreprenörsurbanismen och det offentliga rummets värde
Museer för alla i Norden : om tillgänglighet för människor med funktionshinder
Nytt ljus i staden : Åbo huvudbibliotek i Kvarteret Sirius
Miljöanpassade byggnader : användarhandbok för funktionskrav och klassificering
Helsingfors generalplan 2002 : utvecklingsbild för markanvändningen
Kultur för alla : nordiskt seminarium om handikappfrågor inom kulturpolitiken med utdelning av 2001 års nordiska Tillgänglighetspris
Den III idrottsanläggningsplanen för Nylands län 1988-1992 = Uudenmaan läänin III liikuntapaikkasuunnitelma 1988-1992
Teatterikorkeakoulu = Teaterhögskolan.  nr 1.
Inredningsplanering för pingstkyrkan i Jakobstad
Köket : hemmets hjärta
Studier av nyetablerade lantbruksföretag
Miljöanpassade byggnader : specifika regler för bedömning av byggnader i ett livscykelperspektiv
Nu kommer hyperflexbyggandet : dynamisk funktion för en dynamisk verklighet
Rumsfunktion och samhällsförändring : bostadskulturen i Grankulla under 1900-talet
Skolhus för tonåringar : rumsliga aspekter på skolans organisation och arbetssätt
Smarte leiligheter = Smarta lägenheter = Smarte lejligheder = Tyylikkäitä huoneistoja
Västra Finlands miljöstrategi 2007-2013 : vision: en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling : mellanutvärdering 2011
Aktuellt i Norden : handikappfrågor inom kulturpolitiken
Planeringsguide för gårdsarbeten : produktionen ökar - räcker tiden till, håller hälsan?
Suositus paljon tilaa vaativan erikoiskaupan tulkinnasta = Rekommendation om tolkningen av affärer för specialvaror som kräver mycket utrymme
Inred själv : källare och vind
Plan för idrottsanläggningar i Vasa län 1988-92
Projekt Losvika : rumslig och grafisk profilering
Underjordiska tunnlar : minimering av de negativa miljökonsekvenserna och utvecklandet av planeringen av tunnlar
En sund och trygg skolbyggnad
Uteboken
Ekologiskt byggande och boende
: Å bo: på små områder = Boende: på liten yta = Leve: på små områder = Asuminen: pienissä tiloissa
Timresursen på lågstadiet
Hjem : spesielle områder : på särpräglad mark = Hem : på ejendommeligt land = Koteja : erikoisella paikalla = Hem
Anpassning av mjölkföretaget : handledning till analys och planering
Användning av kalkyleringsprogram för PC : föredragssamling från ett seminarium för ekonomirådgivare m. fl
Sovrummet : bäddat för förändring
Bedömning av miljökonsekvenser : regionutvecklingsprogram för Vasa kustregion 1995-1999
En lönsam näring med en hållbar utveckling : handlingsprogram för småskalig landsbygdsturism
Slutarbetet är utfört åt företaget Lokalförsäkringsförening Ad Mare. Arbetet är utfört på företagets begäran. Innehållet i arbetet har framställts enligt företagets intresse för utveckling. Arbetet är en projektplan som baserar sig på utvidgningsåtgärder samt ändringsåtgärder i Lokalförsäkringsförening Ad Mares huvudkontor i Pargas. Byggnadslovsritningar, förverkligandeplan och kostnads- och tidsåtgångs uppskattning framgår ur projektplanen. Företaget kan ansöka om byggnadslov utgående ifrån framställda ritningar. Förutom ovan nämnda prestationer, är målet med projektplanen också att företaget får en helhetsbild över projektet.
Praktisk företagsstyrning
Lokalförsäkringsförening Ad Mares projektplan
Rum : en bok om arkitektur och samhällsplanering
Helsinki sisältä : kuvat = Helsingforsinteriörer : bilder = Helsinki interiors : illustrations
Möjligheternas landskap : nordiska kulturanalyser
Planering av daghemslokaler : bilaga 1, 2, 3
Direktiv för uppgörande av kommunens folkförsörjningsplan
Gårdsdatorer : utveckling, användning och effekter
Portföljteoretiska tillämpningar inom lantbruket
Feng shui : för svenska hem
Elevers skolmiljö : en översikt av forsknings- och utvecklingsarbete med inriktning mot grundskolan
Att bygga häststall : en idéhandbok
Sommarblommor i offentlig miljö
Strategier för lantbruksföretagets långsiktiga överlevnad
Guldkant på vardagen
