http://www.yso.fi/onto/yso/p9944 grönrum
grönrum grönrum
Uterum
I växthuset : sinnlighet året om
Hedera, Schefflera och sex andra araliaväxter
Japan och ökenhägring i Vandaoas
Boken lägger huvudvikten vid växthuset som en plats för odling. Om hur man förgror, skolar om plantor och planterar ut, odlar och vinterförvarar växter samt skördar grönsaker och örter. Även om växthuset som lusthus som kan inredas och användas året om. Växtlistor och schema över förkultivering.
Växthus & uterum : [praktiska råd, blommor, grönsaker, sydfrukter, kryddor, inredningsförslag]
Sköt om grönväxterna på vintern
Det grönskande växthuset
En bok om hur man kan skapa liv i sitt hem med blommor, allt från enkla arrangemang till pampiga buketter med många olika slags växter. Tips och inspiration att hämta för hela året
Gröna luftrenare i hemmet
Drömmen om ett orangeri
Växthuset : det lustfyllda rummet
Krukväxtodling i hemmen : uppdragning och vård af krukväxter, anordning af balkongplanteringar samt alfabetisk förteckning jämte kort kulturbeskrifning öfver lämpliga växter för odling i boningsrum
Inred med växter
Det grönskande växthuset : från krokus till tomat
Krukväxter
Ny sort av benjaminfikus
Asplenium nu med nya bladformer
Blommande rum : inspiration och idéer för ett levande hem
Uterummet : hemmets gröna oas
