http://www.yso.fi/onto/yso/p994 konstruktioner (strukturer)
konstruktioner (strukturer) konstruktioner (strukturer) konstruktioner strukturer konstruktioner (icke -levande objekt)
Nationellt anpassningsdokument till förstandarder SFS-ENV 1991-1:1994, SFS-ENV 1991-2-1:1995, SFS-ENV 1991-2-2:1995, SFS-ENV 1991-2-3:1995 och SFS-ENV 1991-2-4:1995 : EUROCODE 1 dimensioneringsgrunder och konstruktioners belastningar. Del 1 : Dimensioneringsgrunder : Del 2-1 : Konstruktioners belastningar - Densiteter, egenvikt och nyttolaster : Del 2-2 : Konstruktioners belastningar - Belastningar på konstruktioner utsatta för brandpåverkan : Del 2-3 . Konstruktioners belastningar - Snölaster : Del 2-4 : Konstruktioners belastningar - Vindlaster
Amkosystem i mjölkkobesättningar : byggnadslösningar och erfarenheter = Suckling system in dairy production : experiences and solutions for building design
Ekonomisk historisk början
Om svenskans man-pronomen i jämförelse med tyskan
Standardisering av arbete med Tekla Structures inom Ramböll Sverige Ab
Substantiv avledda av adjektiv och verb : en jämförelse mellan några ordböcker med finska som källspråk
Kostnadsjämförelse av stål-, trä- och betongstomme
Grammatik i läroböcker i B-svenska ur en kommunikativ synvinkel
Kommentarer till Stålbyggnadsnorm 70 : Knäcking, vippning och buckling
Syntes av Finlands historia
Dimensionering av stålstommen till en modellhall enligt Eurokod : ur didaktiskt perspektiv
Basservicen i Södra Finland 2010. Regionförvaltningsverkets utvärderingsrapport om basservicen.
De vackraste båtarna
Projektering av hall för Ab Ska-Plan Oy
Strukturmekanik : [modellering och analys av ramar och fackverk]
Stala 350 : konstruktörens handbok för rörbalkar
Med inledning och sammanfattningar på engelska.
Målspråkets verbkonstruktioner i en tvåspråkig produktionsordbok
Flottningsmateriel och flottledsbyggnader
Väestörakenne. 1996.
Kunskapsstrategi för utbildning och forskning 2000-2004 : plan för genomförande
Skrovuppmätning och stabilitetsutredning för galeasen M/aux Astrid 1999
Dimensionering av konstruktioner i rostfritt stål
Handelshögskolans rumsakustiska konstruktioner
Snickra i trädgården : inspiration, teknik, material
Ett gott samhälle för människor i alla åldrar : statsrådets framtidsredogörelse om befolkningsutvecklingen, befolkningspolitiken och förberedelserna inför förändringarna i åldersstrukturen
Om båtar och båtsegling : några råd
Kyrkoorgeln : handbok för organister och övriga orgelvänner
Finlands sätt bör bli Sveriges
Majsodling och strukturanpassning : lantbruk i Luapula-provinsen i Zambia
Kommunernas svenskfinland : Svenska folkpartiet och förvaltningsstrukturerna
Tee itse rakenteet pihaan, puutarhaan = Bygg själv för gårdsplan och trädgård
Dimensionering och kostnadsjämförelse av stål- och trästomme
Byggnadsmaterial : uppbyggnad, tillverkning och egenskaper
Huvudlinjer i skeppbyggnadskonstens teknologi
Hårt väder till havs
Husbyggnad. 2, Ett byggnadsprojekt och hur det genomförs, isolering mot fukt och vattentryck, värmeisoleringsarbeten, ljudisoleringsarbeten, mätningsarbeten
Nationellt anpassningsdokument till förstandarder SFS-ENV 1996-1-1:1995 och SFS-ENV 1996-1-2:1995 : EUROCODE 6 dimensionering av murverkskonstruktioner. Del 1-1, Allmänna regler och regler för byggnader - Regler för armerade och oarmerade murverkskonstruktioner : Del 1-2 : allmänna regler - Branddimensionering
Så-konstruktionen i svenskan : konstruktionstypen "Om vädret tillåter, så genomföres övningen" i funktionellt grammatiskt perspektiv
Räkna med kvinnor : Global Media Monitoring Project 2015. Nationell rapport Sverige
Konstruktionsberäkningar med dator
Kemiska laboratoriebyggnaden : tekniska anteckningar
Miljövänligare fiskodling med ny fodermassa
Väestörakenne = Befolkningens sammansättning = Population structure. 1999.
Rester av äldre ordföljdsmönster
Törmäykset matkustaja-alusten käyttämiin satamarakenteisiin = Kollisioner med hamnanläggningar som utnyttjats av passagerarfartyg
Dimensionering av hallramar
Teoretiska studier över byggnadsstommens anskaffningskostnader
Träbroar - med stöd av spännbock eller dragband
Husglädje : en basmodul, fem väggtyper, sex stilar & tusen möjligheter
Utredning av en betongkonstruktions hållbarhet vid olycksfall
Väestörakenne. 1998.
Strukturen hos narrativer skrivna av L1- och L2-inlärare av svenska : en textanalys baserad på Labovs narrativa modell
Betongarbete : vattentät betongarbete vid Hopeakivenlahden reningsverk
En konstruktion som jag vet att intresserar
Spotta inte på plast som byggnadsmaterial
Konsumentverkets anvisningar för främjande av säkerheten i simhallar och badinrättningar
Vägen till välstånd i botniaomroden : utrikeshandelns betydelse för ekonomisk utveckling
Produktionsstrukturens förändring i Vasa län 1980-1985
Stålfackverkstyper och dimensionering av typen N
Skäl att se upp?
Vikingatidens byggande i Mälardalen : ramverk och knuttimring
Byggnadsmaterial : uppbyggnad, tillverkning och egenskaper : övningsbook
Träbärverk i äldre svenska kyrkor : verkningssätt hos takstolar utan bindbjälke
Regelsamling för konstruktion : Boverkets konstruktionsregler, BKR, byggnadsverkslagen och byggnadsverksförordningen
Finns det en möjlighet : eller många?
Jordstugor i Sydsverige : den ingrävda bostadens utbredning, form, funktion och konstruktion
Betongarbete : vattentätt betongarbete vid Hopeankivenlahden reningsverk
Husbyggnad. 1, Byggandets grunder och arbetarskydd, byggandets och byggnadsdelarnas grundbegrepp, byggnadsmaterial, markarbeten
Solen värmer deras hus
Tillämpad byggnadsfysik
Grindar, staket och plank
Bibliotekens omvärld förändras - kan vi förutse förändringar?
Utesnickerier : inspiration, idéer och projekt till din trädgård
Stora boken om trädgårdsprojekt : sten, tegel, trä, pil, betong, metall, glas
Byggnadskonstruktioners värmeisoleringsförmåga
Veterinärer under förändringstryck
Tillståndsbedömning av befintliga betongkonstruktioner i lantbruksbyggnader : Göran Eriksson, Inga-Lill KKarlsson
Träbroar : Dimensionering av tvärspänd plattbro
Att konstruera med stål : läromedel för konstruktörer. Modul 4, Bärverksanalys
Motsvarigheter till finskans ovs- och osv-ordföljd i svenskan
Trähöghus : en översikt över olika stomtyper
Stånginfästning
Träarbeten inom husbyggnad
European Technical Approval - kapacitetsberäkning för träkonstruktioner
Boken om Jac M. Iversen : ett liv med båtar genom sju decennier
Blockväxthus nytt oc intressant fenomen i Sydösterbotten
Fasta konstruktioner
Vasa hamnvägs MKB : miljökonsekvensensbeskrivning
Projektering av hall för AB Ska-Plan OY
European Technical Approval – kapacitetsberäkning för träkonstruktioner
Laster och stötar från djur : mätningar och analys
Tee se itselle = Gör det själv
Betongkonstruktion
Konstruktioners säkerhet och belastningar : föreskrifter 1983 ; Bärande konstruktioner : föreskrifter 1990 ; Grundbyggnad : föreskrifter 1976.
Norska försök med olika slags väggkonstruktioner
Tänk och välj! : abiruotsin harjoituksia
Fuktundersökningar i träkonstruktioner i lantbruksbyggnader : förutsättningar för biologiska angrepp
Små hus att bygga själv
Världsarvet Kvarkens skärgår : ett socialt skapat rum
Den fjärde industriella revolutionen : en teoretisk studie om de breda förändringar i teknologisk utveckling, innovation och organisation
Torvblock - ett naturligt byggnadsmaterial för den moderna trädgården
Kommande strukturlösningar
Helepotti ettei kuole vielä : nej du får nog leva ett tag till : finsk-svensk tolkning i sjukhusmiljö, på försäkringskassan och i domstol
Nytt ljus på Sandarnakulturen : om en boplats från äldre stenåldern i Bohuslän
CLT (Cross Laminated Timber) som byggnadsmaterial
Annus socialis Fenniae 2007 : nordiskt socialdirektörsmöte Oslo, Norge 24.-25. oktober 2007
Undersökning av samverkansplatta genom provtryckning och teori
Utvärdering av medborgarinstitutens läroanstalts- och upprätthållarstruktur. Delrapport 2: Strukturella förändringar, förnyad lagstiftning och förverkligande av plikten att utvärdera den egna verksamheten.
Gröngödslingsguide
Arbetets frihet och förnedring : en antologi
Maktstrukterer i det tidiga finska 1500-talssamhället
Elitstruktur och utrikespolitisk aktivitet i riksdagen 1950-1983
