http://www.yso.fi/onto/yso/p9953 flugor (insekter)
flugor (insekter) flugor (insekter) flugor
Älgflugan - en gäst från öster
Den sexbente fienden : leddjurens inverkan på västerländsk krigföring
Så funkar småkryp
Litteratursammanställning och kemiskt bekämpningsmedelsförsök, lilla kålflugan, Delia radicum (L.)
Se upp, Flugo!
Flugfällan
Älgflugor överallt
Effekten av inavel på hanens förmåga att välja fruktbara honor hos Drosophila melanogaster
Har du sett på flugan!
drICE-förmedlad reglering av IMD-signaleringsräckan i Drosophila melanogaster
Mineralfluga Liriomyza huidobrensis påträffas i Scaevola-plantor
Faktabilderbok för barn om småkryp som kan finnas i hemmet. Bl.a. om silverfiskar, mjölbaggar och mal och om hur dessa lever och vad de gör.
Dramatikanalys : en introduktion
Kryp i skåp och skafferi
Spyflugan Astrid mitt i musiken
Bakom fiendens linjer : den första finska fjärrpatrullen på Karelska näset sommaren 1941
Den femte boken om spyflugan Astrid. Konserthuset i staden annonserar i tidningen efter flugor som är bra på att surra. Det är något för Astrid och bästa kompisen Stubbis.
Kålflugorna : om några i de odlade kålväxternas rot- och stamdelar levande flugarter, särskilt med hänsyn till större kålflugan (Hylemyia floralis Fall.)
Rekonstruktion av vimentin i Drosophila melanogaster
Nationalnyckeln till Sveriges flora och fauna. [DH 53b], Tvåvingar : Blomflugor : Diptera : Syrphidae : Eristalinae och Microdontinae
Älgflygan är höstens plågoris
Flugfiskarens insekter : ekologi, identifiering, imitation
Blomflugor under 20. finländska entomologidagarna i Jomala på Åland (Diptera, Syrphidae)
Laminopatimutationer påverkar laminansstruktur i Drosophila melanogaster
Nationalnyckeln till Sveriges flora och fauna. [DH 53a], Tvåvingar : Blomflugor = Diptera: Syrphidae: Syrphinae / text: Hans Bartsch ; bild: Elizabeth Binkiewicz ... [et al.]
Ludde och flugan
Integrerat växtskydd lyckas på krysantem : kalifornisk blomtrips ofta stötestenen
Bekämpa flugorna rätt!
Spyflugan Astrid flyger högt
drICE-förmedlad reglering av NF-kB-signalering
Ref(2)P reglerar immunförsvaret hos Drosophila meamogaster efter Gramnegativ bakterieinfektion
Nationalnyckeln till Sveriges flora och fauna. [CY 91], Skalbaggar : långhorningar : Coleoptera : Cerambycidae
Spyflugan Astrid rymmer
Resistens och biologisk bekämpning : flugsituationen i djurstall
