http://www.yso.fi/onto/yso/p9955 ungdomsfilmer
ungdomsfilmer ungdomsfilmer
Transformers armada. Vol: 11, Yhteistyö
Lasten saari = Barnens ö
Transformers armada. Vol: 07, Herääminen
Elämäni koirana = Mitt liv som hund
Claes Olssonin lyhytelokuvia = Claes Olssons kortfiler : 1985-1997
Filmgodis för barn- och ungdom
Filma med öppna ögon
Mörka larver lär sig aldrig flyga
Besk kritik eller sockersöt kärlek?
Fucking Åmål
100 filmer att se innan du blir vuxen
Mitt liv som hund
Mellan öppna landskap och ett sagoland
I racerfart mot vuxenvärlden
Muutoksii - en film för stora barn
Unga flickor på gränsen till vuxenvärlden
