http://www.yso.fi/onto/yso/p9959 färgade
färgade färgade
Från King till Obama : medborgarrättsrörelsens kamp i USA
Svart i Sverige : [om svart kulturhistoriskt inflytande i Sverige]
Svart flicka - vit flicka
Black Vogue : [skönhetens nyanser]
Tiga är guld
Alfons och soldatpappan
Societetsflickan Skeeter tycks förutbestämd att gifta sig fint och leva det liv hennes släkt har levt i generationer. Men hon har författardrömmar och reagerar allt starkare på de orättvisor hon ser omkring sig. Tillsammans med två svarta kvinnor - Aibileen och Minny - bestämmer hon sig för att skriva en bok som skildrar verkligheten i staden som de kallar Niceville. De skriver om hur de svarta har förnedrats och diskriminerats, men också om deras drömmar, sorger och glädjeämnen. Det är ett farligt projekt som kommer att förändra deras liv för all framtid. Niceville är en läsupplevelse utöver det vanliga - en blivande klassiker om kvinnlig vänskap, mod och kärlekens kraft.
Vinterstaden
Pojken på andra sidan
