http://www.yso.fi/onto/yso/p9960 vita
vita vita
Vit governmentalitet : "invandrarkvinnor" och textilhantverk - en diskursanalys
Arne Anka. Del 6, Manövrer i mörkret
Offer och hjältar i den sista striden : både röda och vita motiverade sitt agerande med Bibeln
Den "vita terrorn" i Finland : belysande aktstycken hämtade ur interpellationsdebatten i Finlands lantdag, den 30 april 1919.
Röda döda och vita lik
Det Vita Finland
Norden och krigen i Finland och Baltikum 1918-19
Terror och tragik : Helsingfors och Sibbo våren 1918
Som barn i Helsingfors under röda tiden (1993)
Sophie Scholls korta liv : Vita rosens kamp mot nazismen
Biografi över den tyska flickan Sophie Scholl, politiskt aktiv inom den antinazistiska motståndsrörelsen i andra världskrigets Tyskland och medlem av motståndsgruppen Vita Rosen. Hon avrättades endast 21 år gammal
Öjvind och världens ände
Massakern i Jakobstad : klubbliv, jägarprotest och privatjustis
Den vita staden : studiehandledning
Historiska och litteraturhistoriska studier. 41
Den mångtydiga människan
Onni Kokko : berättelse
Martin Ekström - orädd frivillig i fem krig
Utsikt från Skillnaden : inbördeskriget i Helsingfors 1918 sett med gamla och nya ögon
Svearna i saga och hävd
Hemlängtan
Minnet av en smutsig ängel
Dina hemorrojder syns på facebook
Den fantastiska historien om kroppens försvar
Jag drömde att jag var gravid i natt
Om tiden, träden och allt det andra
Tysta gravar fick ord och namn : historiska sår
Begär som styr, skratt som fastnar i halsen
Slaget om Tammerfors : ögonvittnen från finska inbördeskriget
Pojken på andra sidan
Sophie Scholls korta liv : [Vita rosens kamp mot nazismen]
Vägen till Tammerfors : striden mellan röda och vita i finska inbördeskriget 1918
Radar : varför just så här?
Tidningsurklipp och övriga trycksaker från slutet av 1800-talet och 1900-talet. Urklippen behandlar bl.a. fosterländskhet och handarbete. Fotografier från tiden omkring 1900, bl.a. från de s.k. kosackkravallerna i Helsingfors samt ett antal ateljéporträtt.
Drunknar, drunknar inte
Mitt ex som gjorde slut är sur på min flickvän
Carl Studes samling (2006)
Fläktar från det karelska kulturarvet
Vid vattnet
Soldaternas inbördeskrig : en graskning av två soldaters upplevelerser från det finska inbördeskriget
Vita bandet bekämpade sekelskiftets dubbelmoral
En kamp om själar : den evangelisk-lutherska kyrkan i Borgåbygden och dess röda medlemmar under tiden kring år 1918
Vita, Öjvind och Ingenting
Tillbaka till Hope River
Till Finlands räddning och Sveriges heder : Svenska Brigaden i det finska inbördeskriget 1918
Brf Ensamheten
Inbördeskrigets händelser i Sibbo
Uttryckning och rening av vaskulärt adhesionsprotein-1:s leukocytligand sialinsyrabindande immunglobulin-liknande lektin-10
I bödlarnas fotspår : massavrättningar och terror i finska inbördeskriget 1918
Intervju om upplevelserna av röda tiden i Helsingfors 1917.
Rättskipning i undantagstider. Fronträtten i Satakunta våren 1918.
"Röd galenskap - vit terror" : det förträngda kriget 1918 i Västnyland
Infoflödet i cellen viktigt då blodkroppen bekämpar bakterier
För Gud, för hem och mänsklighet : ett tioårsminne i april 1916.
Inverkan av interleukin 15 på naturliga mördarcellers proliferation, cytotoxicitet och receptorexpression
En presidentdotters bekännelser
Sådd och skörd : ett tjugofemårs minne : Vita Bandet i Helsingfors 1905-1930
Den politiska litteraturens återkomst
Historiska och litteraturhistoriska studier. 43
Emigrantbrev, begravningsinbjudningar, brev, helsakskort, fotografier, Skatuddstidningen
Pietarsaaren tykistökoulu : valkoisen armeijan tykistön synty kevättalvella 1918 = Artilleriskolan i Jakobstad : grundandet av den vita arméns artilleri vårvintern 1918
Sigurds saga : [berättelsen om den västnyländska Sigurdskårens kamp våren 1918]
På Solovki har tiden stått stilla : deportationsort och kloster
Nyktra kvinnor : folkbildare, företagare, och politiska aktörer. Vita Bandet 1900-1930
Judiska läkarflyktningar i Sverige
I väntan på friheten : minnen och erfarenheter från den röda tiden i Viborg
Böcker som roar och oroar
Whitey : vit är också en ras
Dramatik i småstad : 18 månader i Ekenäs 1917-1918
"Etnovena" : en problematisering av "Elovenafinland" och den osynliga vitheten i Finland
Esternas skuld och påvens kraft
Du och jag men inte vi : om omöjliga möten och deras orsaker i J. M. Coetzees fiktion
Det finns många orsaker till trötthet
Bokskorpionen : Så lever och överlever djuren
"Kanske är jag konstnär, fast med ord, ords ton och färg och rytm" : spår av bildkonst i Peter Sandelins 1980-talsdiktning
Material insänt av Erik Johanson (1995)
Vihreä-valkoinen tenniskerho r.y. : Kulosaaren tenniskentät = Grön-vita law[n]tennis klubben r.f. : Brändö tennisplaner : 50, 1931-1981
Kunniamerkkien käytöstä siviilipuvussa : komentajamerkki = Hur man använder utmärkelsetecken till civil klädsel : kommendörstecken till civil klädsel
Mästerdetektiven Blomkvist lever farligt : Ljudupptagning
Cappuccino på Esplanaden
Röd och vit terror : Finlands nationella tragedi och fånglägren 1918
Gud hjälpe barnet
Mästerdetektiven Blomkvist lever farligt
Societetsflickan Skeeter tycks förutbestämd att gifta sig fint och leva det liv hennes släkt har levt i generationer. Men hon har författardrömmar och reagerar allt starkare på de orättvisor hon ser omkring sig. Tillsammans med två svarta kvinnor - Aibileen och Minny - bestämmer hon sig för att skriva en bok som skildrar verkligheten i staden som de kallar Niceville. De skriver om hur de svarta har förnedrats och diskriminerats, men också om deras drömmar, sorger och glädjeämnen. Det är ett farligt projekt som kommer att förändra deras liv för all framtid. Niceville är en läsupplevelse utöver det vanliga - en blivande klassiker om kvinnlig vänskap, mod och kärlekens kraft.
Spanien: nytt virus ToLCNDV i squash : kan drabba också andra fruktgrönsaker
Blond och blåögd : vithet, svenskhet och visuell kultur = Blond and blue-eyed : whiteness, Swedishness, and visual culture
