http://www.yso.fi/onto/yso/p9967 vattenförsörjning
vattenförsörjning vattenförsörjning vattenanskaffning
POSKI-projekti - Vaasa-Seinäjoki = POSKI-projektet - Vasa-Seinäjoki. Pohjavesialueet ja arvokkaat harjualueet = Grundvattenområden och värdefulla åsar
Malmö - den törstande staden
Kysymyksiä kaivoista = Frågor om brunnar
Roms vatten : från antiken till idag
Dricksvattenteknik. 1, Grundvatten
Kopia finns på microfiche i Vasa
Brunnsgrävare i andra led
När det rinner i rören
Utveckling av beredskapen vid vatten- och avloppsverket i Nykarleby
Handbok i lagen om vattentjänster
Fotografisamling av byggnadsskick och dräcktskick (1938)
Dricksvattenteknik. 2, Ytvatten
Uppteckningar samt övrigt material om en Åggelbyvilla1898 - 1993. Svar  på SLS frågebrev om "Våra vardagssysslor" .
Fotografier av byggnadsskick, dräkt, bandvävning, fiske, kärlhylla, by, vattenledning och slåtter.
En villa i Åggelby (1993)
Vatten i dagen : exempel på ekologisk dagvattenhantering
Physico-oeconomisk afhandling, om kännemärcken til rika käll- och wattu-ådror, med philosophiska facultetens bifall, under oeconomiae professorens och Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens samt Upsala Wettenskaps Societetens ledamots herr Pehr Kalms inseende. Utgifwen och til allmän granskning understäld af Christfried Ganander, Th. son Österbottninge. I Åbo Academiens öfre läro-sal, på wanlig tid f. m. den 29 Octob. 1763.
Vattenandelslag får morötter
I östetiopiska Germam dricker de tidigare etniska fienderna ur samma vattenkälla
Vatten på missionsagendan
[Stockholms tekniska historia]. Norsborgs vattenverk 100 år
Världens vatten
Jordmån och vattenförsörjning i det gamla Åbo
Regional plan för utveckling av vattentjänster i Åboregionen : sammandrag
Energisnål kabelvärme för vattenförsörjningen
Aqua Borgoensis : lähteet kertovat = källorna berättar
Helsingfors vattens historia : 125 vatten och liv
Dricksvatten för en hållbar utveckling
Krig om vattnet : plundring och profit
Limnologiska undersökningar 1966 och 1967 i Bolmen-Lagan-Ringsjö : Resultatet från en 2-årig limnologisk undersökning i samband med projekteringen för Skånes framtida vattenförsörjning
Vattenbassänger räddar Zimbabwe från torkan
Vatten är ett effektivt vapen
Vattenandelslagets ABC
Privatisering av vatten het fråga
Vatten från Nevan
Stockholms tekniska historia. [3] , Vattenförsörjning och avlopp
Vatten till salu : hur företag och marknad kan lösa världens vattenkris
