http://www.yso.fi/onto/yso/p9962 sälar
sälar sälar
Wilhelm Sjöbergs samling (1920-1937)
Intervju om sälfångst, sjömansliv, skeppsbrott (1994)
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor rörande bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Intervju om sälfångst, sjömansliv, skeppsbrott, kommunikation, tjänstgöring m.m.
Junior-skepparens sälbok
Lilla Norrsken
Anteckningar om fiske i Stor-Pellinge och Kardrag byar i Borgå socken, sälskytte i Stor-Pellinge (1959)
Kopia finns på microfiche i Vasa
I Fälan
Fiske, säljakt, båtbyggnad, notfiske, ryssjor, mete, långrevar, krokfiske. 138 bomärken.
Vikaren på Åland under de senaste hundra åren
Snorre Säl : en fabel i färger för barn och vuxna
I samlingen finns en film om sälfångst i Norra Vallgrund. 16 mm färgfilm, 30 min.
Jordens djur. 2, Havets däggdjur : valar, säldjur och sirendjur
Sälrodd, bräddlöpning och långfärd : kring fångstkulturen i Kvarkenområdet
Klimathistoriska aspekter på sälfångsten i österbotten 1551-1610
Sammandrag: Människan och naturen - samspelet inom fiskerinäringen. Vilt- och fiskeriforskningsinstitutet. Forskningsdagar 2005.
Samförstånd om sälstammarna i Östersjön - vårdåtgärderna väcker debatt
Birger Masalins bok I fälan i nytryck
Delar av samlingen publicerat i Folklivsstudier I.
Beskrifningar öfver seder och bruk från Replot (1898)
Traditionsundersökning (1976)
Satellittelemetriundersökning av gråsälar, fångade i ryssjor i Finska viken åren 2010-2012
Har miljögifter immunosupressiv inverkan på sälarna i Östersjön? : en metodologisk orientering
En av de sista säljägarna
Anders Kronmans samling (1942-1969)
12 A Fotosamling för boken "Österbotten – hembygd, svenskbygd" (Hägg 1965), fotograf Kurt Björklund. 12 B Material donerat av Wiliam Hägg. Manuskript och material till sommarteaterpjäser. 12 C Insamlat material till "Österbotten – hembygd, svenskbygd", texter och tidningsurklipp. 12 D Manuskript och material till sommarteaterpjäser, utkast till "Österbotten – hembygd, svenskbygd", dagbokskalendrar med anteckningar, material om Finlands svenska nykterhetsförbund och andra nykterhetsföreningar.
Sälfångstens roll i den lokala ekonomin : Österbotten och Västerbotten 1551-1610
Sikryssjefisket i Nyland : en nygammal tradition
Oceanariet : nytt ekologiskt centrum
Avfolkningen i Sibbo skärgård under 1900 - talet (1982)
Livet bland Kvarkens söner och döttrar. Folklivsbilder skildrade av Hugo R.A. Sjöberg (1917)
Uppgifter om sagor, sägner, folktro, ordspråk, talesätt, gåtor, rim, ramsor, lekar, livets högtider, årets fester, visor, båtbygge, fiske, säljakt, jordbruk, boskapsskötsel, salpetersjudning, bakning, brygd, smörkärning, slakt, matlagning, bomärken, öknamn, djurnamn, växtnamn, undersökning av folkets bildningsnivå. I samlingen ingår även en ortnamnsförteckning enligt efterled skriven med grov ljudbeteckning.  1723 ortnamn.
Säljakt under 1920-1940-talet (1987)
178 A Anders Kronmans självbiografi, Del I-III. Nedtecknad 1942-45, kopia. Ej publicerad. 178 B Intervju om säljakt. Intervjuerna utförda i Bergö 1969.
Fältarbetsmaterial och forskningsprogram för expeditionerna samt ca 60 tidningsurklipp. Mantalslängder (avskrift), kartor, sjökort. Förteckning över fiskarfamiljer i Sibbo skärgård 1890 och 1925. Förteckning över befolkningen på öarna i Sibbo skärgård. Trycksak "Lilla lagsamlingen - Lagom fiske", 1964. Kopior av skärgårdsdelegationens betänkande om fiskerihushållningen 1957 och 1977. Protokoll fört vid Nylands skärgårdsprojekts projektgruppmöte 1980. Tidskriften Skärgård, specialnummer 1982.
Gråsälsbestånden växer med tio procents årstakt
Sälar gör skador på fiskebragder
Livet i skärgården 1880-1900 (1966)
Sälfångsten i Österbotten och Västerbotten 1551-1610 : en översikt och problemställning
Centralförbundets representantmöte och rådplägningsdagar
Våra sälar lever farligt
Uppskattning av sälbestånden och skyddet av sälar i Finland
Leva och låta sälen leva
Bössmeder och säljägare i svenska Österbotten och på Pörtö 1800-1935
Forskare och fiskare fightas om säljakten
Intervju om säljakt under 1920-1940-talet, gjord för radioprogram.
Uppteckningar och teckningar av nät, redskap för sälskytte samt bodar. I samlingen finns även fotografier av bodar.
Vad får sälar äta?
På lodbössans tid : säljägare, bössmeder och bössor i svenska Österbotten 1810-1935
Ny chans för sälen : antalet ökar trots sjuk Östersjö
Plägseder av rättslig betydelse vid själfångst i Österbotten
Fotografier av skärgårdsmiljöer (1973-1975)
Två 1700-tals avhandlingar om säljakt
William Häggs arkiv (1940-2001)
Sälfångst i Replot (1956)
Rädda yrkesfisket!
Folktro och berättelser från Kvilax, Aspö, Kökar och Seglinge
Sälfångst i Norra Vallgrund (1956)
Sälar
Bottnisk kontakt IV : maritimhistorisk konferens : Skellefteå museum, 5-7 februari 1988
Sälen och jägaren : de bottniska jägarnas begreppssystem för säl ur ett kognitivt perspektiv
Hur ser framtiden ut för Östersjöns sälstammar?
Äntligen lindring för östersjösälarna
Säl- och storviltsjakt : under ett halvt sekel
Östersjösälarnas sjukdomar och miljögifterna
Samlingen innehåller uppteckningar  om skinnberedning i Snappertuna.
Skärvstensrösen på Kökar : förhistoriska trankokningsplatser
Det Finlandssvenska Fiskarförbundens Samarbetsdelegations framställan till jord- och skogsbruksministeriet för att åtgärda konfliktsituation mellan säl ock fisk
Skärgårdsmysteriet
Sälarna i Östersjön och miljögifterna
Säl och fiske - en svårlöst konflikt
Ålderdomliga drag i sentida sälfångst och några samiska sältermer
Jaktjournal från sälisen 1963 - 2002
En säljägares dagbok
Wilhelm Sjöroos : säljägare
Pirre och fiskfällan
Sjöfåglarna är en bit i Östersjöpusslet
Traditionsuppteckningar (1912)
Uppteckningar om djurnamn, öknamn, gårdsnamn, ortsnamn samt ramsor och visor från Replot, skrivna i punktskrift (Braille) av folklivsupptecknaren Wilhelm Sjöberg i Replot ca 1920-1937. Texterna delvis renskrivna i svart text.
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor om bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Finland bromsar sälskyddet
Sälarna, havet och människan
Sälfångstsätten i Österbotten, Västerbotten och Norrbotten 1551-1570
Bidrag till Malax historia. 2, Säljakt i Bottniska viken 1700-1950
Sälspjutet : beteckningar inom det bottniska området och Östersjön
Sälen
Säl : sälen i det moderna köket = Hylje : hylje nykyajan keittiössä = Sel : selen i dagens kjøkken
Kulturgeografiska undersökingen (1938)
Den hemliga sälen
Säl som stjäl är fiskarens gissel
Lilla sälungen
Tusenårig jaktkultur bakom sälfångsten
Minnen från langfälan och andra berättelser om säljakt : Replot, Sastmola, Kotka, Island = Pitkät hylkeenpyyntimatkat sekä muita kertomuksia hylkeenpyynnistä : Raippaluoto, Merikarvia, Kotka, Islanti
Djur och fåglar längs Spetsbergskusten
Daniel och sälarna
Gråsälsstammens utveckling i Sverige
Gråsälen ökar i Kvarkenåmrådet : Fiskarna gör miljonförluster
Balansen söks mellan sälar och fiske
Vikaren : en av Östersjöns första invandrare
Åboländskt sälskydd i medvind
Fälbåtar och fälmän
Alfabetisk lappsamling med ord skrivna med landsmålsalfabet.
Handelsmannen Einar Kvickström (1984)
Säljakt i gamla tider
Vård av oljenedsmetade djur
De vilda djurens rike
Säljakten i Hitis (1954)
Sälens sorgliga saga. Säldjur och sälslakt. (1982)
Grönlandssäljägare i den åländska skärgården för 5000-3500 år sedan
Kundgörelse, angående utskeppning af tran, : som i finske och bottniske wikarne tilwärkas. Gifwen Stockholm then 15 octobr. 1765.
River och sälarna : en bok om Rivers första tur på havet
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 13. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1900.
Sjökatt och svarttjäder : studier över säljägares noaord för säl inom det bottniska området och östersjöområdet
Sälsäkra fångstredskap under utveckling : Lovande resultat med lax- och sikfällor
Kulturgeografiska undersökningen (1938)
Reprofotografier av livet på Pörtö från 1930-talet till 1970-talet och bandade skildringar av kriget 1918, Pellingeslaget 11.2.1918, skyddskårister på Pörtö, inkvartering av borgåbor, staben på tullstationen samt sälhistorier. Kopior av handlingar angående lotsyrket 1886-1925.
Sägner, folktro, gåtor, härm, säljakt, åkdon, Stockholmsresor, dräkt, salpeter, krig, nödår.
Säljakten : tidsbild från Klåvskär
Rapport från sommarens sälbådor
Till Folkkultursarkivet inkommet material av varierande slag  (1973)
"Här har Isak varit framme igen"
Förvaltningsplan för Östersjöns sälstammar
Bidrag till finlandssvensk sälfångstterminologi : redskapstermer samt termer hörande till beredningen av sälskinn och sältran
Säljägarnas utrustning i Vasa skärgård under 1800-talet
Delvis publicerad i Folklivsstudier I.
Reproducerade fotografier av skärgårdsmiljöer och skärgårdsbebyggelse, fiske, säljakt, fäbodliv, båtar och båtritningar,110 svartvita reprofotografier med negativ tagna mellan 1916-1945. I samlingen ingår även 7 teckningar av Bertil Bonns. Fotoförteckning finns.
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Åland (1939)
Sälen och yrkesfisket - en evig konflikt?
Delvis publicerad i H.R.A. Sjöberg "Livet bland Kvarkens söner och döttrar I-II". Jfr Brages årsskrift 1924-1925, jfr ytterligare SLS 62b, SLS 67 och SLS 68.
Fotografier av sälfångst.
Säljaktens redskap : en studie av bevarade redskap från Norrbotten och Västerbotten
Fiske och sälnätsfiske i Kaskö under 1900 - talet (1982)
Anteckningar  av polisen-fiskaren John Hollfast (f.1902) utgående från frågor om fiske och sälnätsfiske..Korrespondens. Teckningar av sälklubbor och hudkniv.
Var är Pirre?
Sälfångsten i Mustasaari- och Vörå-socken år 1551-1625
Kopia av uppteckningar om forna fiskelägen i Pörtö, Borgå landskommun.  I samlingen berättas om fiskelägen, estnisk härstamning, giften och flyttningar, samfärdsel, skolor och post, fångst, lotstjänster, och binäringar i skärgården. Uppteckningar och bildmaterial från Pörtö och Söderskär.
Alg, pytare och skridstång : sälfångstens och säljaktens terminologi i finlandssvenska folkmål
Recept till rödmylla, skiss av katsa för fjällfisk, uppgifter om sälfångst, uppmätningsritningar till en båt (1850-talet) från Kronoby, dagboksanteckningar (1867-1874) om årstider och potatissättning, ord på väggbonader, uppgifter om Krokfors i Kronoby, recept för sirapskokning, skildring från Fagerbacka fäbodställe i Purmo, tankar inför julen i Esse. I samlingen finns fotografier av teckningar som Sten Stendal gjort av etnologiska föremål samt av båtar, knyppling, frivilliga brandkårer, Sigurdskåren och modellbygge
Sälskjul i Larsmo skärgård
Förvaltningsplan för gråsälen på Åland
Vackert om sälar
Hägg, William 1965: Österbotten. Hembygd. Svenskbygd. Jakobstad.
Uppsats om sälnäringen i Österbotten. Beskrivning av säljakt, säljägare, utrustning för säljakt. Allmän inledning. Statistik. Kartor. Skisser. Behandlar tidsperioden 1500-talet till 1960-talet. Omfång 86 sidor.
Svar till Hästbacka
Säljägarna i Österbotten dokumenterar säljakt
