http://www.yso.fi/onto/yso/p9969 lojalitet
lojalitet lojalitet lojaalisuus
Lojalitetsfaktorer inom ett medlemskap : en studie av Wasa Sports Club
Insidan : brotten, pengarna, tiden
Del två i en trilogi vars övriga delar är: Över näktergalens golv ; Under lysande måne.  - . Många hinder står i vägen för Takeos och Kaedes kärlek. Takeo går i lära hos släkten och ställs inför svåra val. Kaede vägrar bli bortgift för att freda Shirakawas gränser och blir istället själv klanledare.
Vitlöksballaderna
Effekterna av olika strategier att behandla personalens flygpoäng
En studie av Hankenalumner ur ett märkesgemenskapsperspektiv
Tystnadens Europa
Bytesbeteende : en undersökning av Aktia Sparbank ABP:s förlorade toppreferenskunder
Alla dessa små bevis på vår vänskap
Hitlers krigare
Oktober är den kallaste månaden
Besked från Berlin
Vad bestämmer konsumtionsbeteendet hos de lojala kunderna? : analys utgående från teorierna om lojalitet, bindningar och relationsstyrka
Dimma över Darjeeling
Hur utvecklas kundnöjdheten via nya värdelöften? : case Danske Bank
Anteckningar från en liten Fiat
Abstrakt.
Över näktergalens golv
Trolöshet mot huvudman : straffansvar vid förtroendebrott, särskilt i aktiebolag
Lojalitet till en fackförening
Mammor, småbarn och Finnair - en undersökning om kundtillfredsställelse
Reklamationsbehandling som en väg till lojala kunder
Ökad varumärkeslojalitet genom kommunikation i sociala medier : en fallstudie av TPS ishockey
Butikernas egna varumärken : en stude angående Kesko Livs och SOK:s varumärkesstrategier i dagligvaruhandeln i Finland
Min bästa väns dotter
Sambandet mellan kundtillfredsställelse med Hufvudstadsbladets kundklubb och kundlojalitet till Hufvudstadsbladet
Arbetsrätt och konkurrensrätt
Är varumärkesapplikationer en marknadsföringskanal som skapar lojala konsumenter? : onsumenters erfarenhet av Nike Training Club och varumärket Nike
Tillfredställesle och märkeslojalitet bland bilkunder
Stamkundsprogram i Finland : ett perspektiv på Y-generationen som konsumentgrupp
Ger lojalitetsprogram ökad kundlojalitet
En undersökning om Andelsbankens stamkundsprogram : case: Vasa Andelsbanks kunder i Malax
Kundupplevda faktorer till återköp inom elektronisk handel
Sorti eller protest : en fråga om lojaliteter
Vi flyttar - följer du med? : kunders lojalitet mot tjänsteföretag
Skapande av lojalitet genom relationsmarknadsföring : en studie av banker på den finländska marknaden
Finländska EU-parlamentarikernas röstningsbeteende och lojalitet i EU-parlamentet under mandatperioderna 2004-2009 och 2009-2014
Kundtillfredsställelse hos stamkunder
Ogiltighet enligt 30 och 33 §§ i lagen om rättshandlingar på förmögenhetsrättens område - med särskild betoning på 33 §
Den avtalsgrundade lojalitetsplikten : en allmän rättsprincip
Ur vinterarkivet : roman
Stamkundsprogrammet K-Plussa ur ett konsumentperspektiv : en analys av bindningar och kundlojalitet
En förlorad sommar
Klagomålshantering ur ett värdeperspektiv
Faktorer som främjar positiva relationer för ett mikroföretag : en fallstudie av JRC-Markkinointi
Marknadsföring av finansiella tjänster : en kundtillfredsställelseundersökning bland Aktias Sparbank Abp:s toppreferenskunder
Gör som jag säger! igen och igen : om lojalitet och lek i marknadsföringen: en beskrivning av legitimeringssystematik
Lojala kunder ger interaktiva medier framgång
Nöjd och trogen kund? : konsumenters lojalitet mot dagligvarubutiker
En fallstudie om motivation, belöning och lojalitet
Upplevd tjänstekvalitet och dess samband med lojalitet : en studie av hotelltjänster
Relationskommunikation i utomhusreklam : case Alpha
Frivillig avgång från kunskapsföretaget Egira Ab under en nedgångsperiod
Lojalitet och motstånd - : anställdas agerande i ett föränderligt hemtjänstarbete
Judejävel : om svensk sionism och israelisk ockupation
Del två i en trilogi vars övriga delar är: Över näktergalens golv ; Under lysande måne.  -. Många hinder står i vägen för Takeos och Kaedes kärlek. Takeo går i lära hos släkten och ställs inför svåra val. Kaede vägrar bli bortgift för att freda Shirakawas gränser och blir istället själv klanledare.
Stormens krigare : historisk roman
Belles löfte
Hemligheter
På kudde av gräs
Mitt extra liv : en serieroman
Lojalitet i licensavtal
Kundlojalitet i mobiloperatörsbranschen
Sista sommaren : (med dig)
Märkesstrategi på internet : en studie av ett offline vs. ett online företag
Orsaker till de långvariga affärsrelationerna i nätverket bestående av media-, reklambyrån och kunden
I skuggan av S:t Petersburg : essäer om vägskäl i Finlands nyare historia
Från förhandlingsfrihet till förhandlingsbundenhet : ansvarsgrundande förklaringar och beteenden i prekontraktuella tvåpartsförhållanden och vid avtalsingående
Långvariga kommersiella avtal och ändrade förhållanden : en analys av den avtalsrättsliga regleringens roll
Relationsmarknadsföring till personalen
Andra delen i en trilogi. I den dystopiska framtiden rasar kriget mellan de olika falangerna. Beatrice, kallad Tris, försöker tillsammans med några utbrytare hindra De lärda från att ta över makten över mänskligheten. Tris, som är divergent och därmed har anlag för flera falanger, ställs inför livsavgörande utmaningar.
Byggandet av brandlojalitet : en studie av Skanska Oy
Den lojala spelaren : tillfredsställelse, förtroende och engagemang i en elektronisk B-2-C-relation
Lojalitet och stamkundsprogram inom herrklädesbranschen i Finland
Att leda i kommunal äldreomsorg : om aretsledares handlingsutrymme, handlingsfrihet och skilda lojaliteter - exemplet Halland
Samspelet mellan lojalitet och vana ur ett lågengagemangsperspektiv
Lojalitet bland Königs VIP-kunder
Kunden är ditt varumärke : en gränsöverskridande bok som vill få dig att tänka - att förstå - att få gjort
Den ekonomiska och sociala kundtillfredställelsens bakgrundsfaktorer och konsekvenser
Tyll, svett och frusna själar
En netnografisk studie av märkesgemenskapsmedlemmars reaktioner på företagsbeslut under en kritisk episod
En annan kvinnas man
Dagligvaruhandelns stamkundsprogram och lojalitet
Bilägarnas märkeslojalitet : en studie av volvoägarna vid Hartman Auto i Vasa
Att skapa lojala anställda : en studie av finska golfklubbar
Väktarens öde
Om du vågar
Kundklubbar och lojalitetsprogram i ett relationsmarknadsföringsperspektiv - en teoretisk sammankoppling med härledning av nya forskningsfrågor
Serafers drömmar
Affärshemligheter och företagets skydd
Aleksanterin, Bernadotten vai Bonaparten puolesta : suomalaiset upseerit Napoleonin sodissa  =  För Alexander, Bernadotte eller Bonaparte : de finska officerarna i Napoleonkrigen
Faktorer som bidrar till kundens byte av teleoperatör
Kundnöjdhetsundersökning av ett tjänsteföretag : case: Enlunds fastighetsservice
