http://www.yso.fi/onto/yso/p996 försäljare
försäljare försäljare expediter säljare
En fallstudie om utvecklingen av ett prestationsbaserat belöningssystem för säljarna i ett försäkringsmäklarbolag
Glassbilen som försvann
Hur skiljer sig konsumentköp och köp mellan privata personer på Internet från varandra?
Säljarens garantiutfästelser i förhållandet till upplysningsplikt vid köp av lös egendom
Yrkesexamen för försäljare : examensgrunder
Förmäns och försäljares inställning till personalutbildning : en jämförande studie på Clas Ohlson i Vasa
Världens bästa säljare och deras taktik
Motivation hos kunskapsarbetare : en studie av försäljarnas motivationsfaktorer vid Lumon Länsi Suomi Österbotten
En studie om arbetsorientering för nya reseförsäljare : Viking Line Abp
Servitörernas uppfattning om sin yrkesroll.
Vad tänker du på när du hör ordet ledarskap?
Säljarens skadeståndsansvar : vid fel avseende indirekta skdor enligt nya köplagen
Shopgirl : en roman om kärlek och ensamhet i L.A
Mannen på den blå cykeln : drömmar ur en gammal kamera
Arbetsutmattning och stress bland försäljare i Helsingforsregionen och Nyland
Säljarens ansvar för indirekta skador vid köp av lös egendom
Om på följderna av säljares mora
Hälsoeffekter av rån och övrigatraumatiska händelser bland handelsanställda : delstudie I och II
Köprätt : och annan kontraktsrätt
Hur belöning påverkar motivation inom detaljhandeln : en studie av Sportia Wasasport Oy
Salme Malmikunnas, en numera pensionerad garnhandlare, får möjlighet att sälja sitt livs historia för en stor summa pengar. Hon berättar om sina framgångsrika barn och om sitt lyckade äktenskap. Men det som börjar som en trevlig levnadsberättelse övergår snart i något annat. Något mörkare.
Yrkesexamen för stallmästare 2005.
Lyckas med försäljning
Samtal i butik : språklig interaktion melllan biträden och kunder
Kultur och förståelse : en studie av interkulturell kommunikation mellan säljare och kund inom internationell projektbaserad industri
Barskrapad : konsten att hanka sig fram
Sälj! : konsten att sälja vad som helst till vem som helst
Säljarens kontrollansvar : skadeståndsansvarets grund och omfattning enligt köplagen och CISG
Yrkesexamen för bilförsäljare : examensgrunder
Dominerande marknadsställning och ensamåterförsäljningsavtal
Butiksboken : för dig som jobbar inom detaljhandeln
Emmas älskare är vd på klädjätten där hon är anställd. På deras förlovningsdag försvinner han spårlöst. Strax därefter hittas en ung kvinna bestialiskt mördad och lemlästad i hans bostad. Kriminalpolisen Peter Lindgren får hjälp av beteendevetaren Hanne Lagerlind i utredningen av mordet som liknar ett tio år gammalt, olöst brott.
Undersökning af kontors- och handelsbiträdenas i Finland förhållanden
Emotionell intelligens som ett försäljningsverktyg
Säljande samspel : en sociologisk studie av privat servicearbete
Ansvarsfördelningen av fukt- och mögelskador vid köp av begagnad bostadsfastighet eller bostad
Fredrik Eklund är en framgångsrik fastighetsmäklare, verksam i både USA och Sverige, med kunskap om hur man säljer och tjänar stora pengar. Här ger han råd om allt från träning och klädsel till hur man får sina kunder att gilla och lita på en. Eklund menar att om du klarar att sälja dig själv, klarar du att sälja vad som helst.
Yrkesexamen i försäljning : examensgrunder
Du är NK! : konstruktioner av yrkesidentiteter på varuhuset NK ur ett genus- och klassperspektiv 1918-1975
En kartläggning av olika betalningssäkerheter vid internationell handel : Wärtsilä Finland Oy
"God dag, kan jag hjälpa till?" : en studie om reglering av känslor som form av maktutövning i kundservicesituationer
Köprätt
Framställning av processhandbok
Allmän köprätt : det köprättsliga regelsystemet och marknadspraxis
Traditionsprincipen : de svenska reglerna om köparens skydd mot säljarens borgenärer i komparativ och historisk belysning
Sammanfattning. - Abstract.
Yrkesexamen i försäljning 2006.
Ensamförsäljningsavtal och konkurrensrätt : en jämförande studie av EG-rätt och finsk rätt
Om påföljderna av säljares mora
Älskaren från huvudkontoret
Affärsjuridiska uppsatser
Allmän köprätt
Säljarens ansvar för dolda kvalitetsfel vid fastighetsköp och möjligheterna att begränsa ansvaret
Huvudpunkter i köplagen
Yrkesexamen för reservdelsförsäljare : examensgrunder
Glitterscenen och flickan hon går i dansen med röda gullband
Säljarens kontrollansvar
Försäljaren som värdeskapande resurs : en fallstudie bland Oy KWH Mirka Ab's försäljare
Den sociala dimensionen av relationer mellan försäljningssidan och köpsidan på den finansiella sekundärmarknaden : försäljningssidans perspektiv
Proceduren vid ansökan om lagfart och styckning ändrar vid årskiftet
Om säljarens bundenhet under ändrade förhållanden
Människans lott
