http://www.yso.fi/onto/yso/p9966 grundvattenområden
grundvattenområden grundvattenområden
POSKI-projekti - Vaasa-Seinäjoki = POSKI-projektet - Vasa-Seinäjoki. Pohjavesialueet ja arvokkaat harjualueet = Grundvattenområden och värdefulla åsar
Tutkitut pohjavesiesiintymät : Etelä-Pohjanmaa ympäristöineen = Undersökta grundvattenförekomster : Syd-Österbotten med omgivningar
En åländsk vattenlagstiftning : betänkande avgivet av kommittén för utarbetande av en ny vattenlagstiftning
Långtidsstudie av bottenfaunans utveckling i den åländska skärgården : en jämförelse mellan åren 1973, 1989 och 2000 = A long-term study of changes in the zoobenthos in the Åland archipelago : a comparison between 1973, 1989 and 2000
Skyddsplan för Kimitoöns grundvattenområden
Fladorna och glosjöarna i Norra Kvarken
Grudnvattenområde I och II och växtskyddet
Vesiensuojelun suuntaviivat vuoteen 2015 : valtioneuvoston periaatepäätös = Riktlinjer för vattenskydd fram till år 2015 : statsrådets principbeslut
Suomen luokitellut pohjavesialueet = Klassificerad grundvattenområden i Finland = Classified groundwater areas in Finland
Saastuneiden alueiden riskinarvionti - mitä, miksi, miten = Riskbedömning av förorenade områden - vad, hur, varför
Ogräsbekämpning sommaren 2004.
Översiktsplan för miljön i södra stadsfjärden och dess avrinningsområden
Nu skall grundvattnet renas
Markföroreningsansvaret : om retroaktivitet och skälighet av miljörättsligt återställandeansvar
Bottniska viken i fokus
Grundvattenområden utretts
Sockerbetans växtskydd på grundvattenområde I och II
Utkast till förvaltningsplan för Kumo älv-Skärgårdshavet-Bottenhavets vattenförvaltningsområde fram till år 2015 : samarbete för bättre vattenvård
Byråkratin värre hot än rävflickorna
Växtskyddet på grundvattenområde I och II
Växtskyddet sommaren 2005 - precision i användningen av bekämpningsmedel
Vilket skydd har de vattenlevande smådjuren i landets naturskyddsområden ? : en studie av försurnings- och föroreningsförhållanden
Totalplan för vattenanvändningen i Österbottens södra del : vattendragens almänna användbarhet och grundvattentillgångarna = general usability of watercourses and the ground water resources
Växtnäringsförluster till vatten från ett jordbruksområde på Gotland 1989/94 : utvärdering av mätningar utförda inom miljöövervakningsprogrammet "Typområden på jordbruksmark" i Barlingbo avrinningsområde
Kärnavfall och förorenat grundvatten kvar efter Sovjetarmén : estnisk miljörapport 2.
Bekämpningsmedel och grundvattenområden
Grundvattenundersökningarna vid Tammerfors
Totalplan för vattenanvändningen i sydvästra Finland : vattendragens almänna användbarhet och grundvattentillgångarna = general usability of watercourses and the ground water resources
Växtskyddet sommaren 2010.
Tilläggsundersökning och sanering av servicestation : presentation av de allmänna saneringsmetoderna
Safari och hur det används
Sammandrag: Kombinationen av grundvattenskyddet och stenmaterialförsörjningen.
Rent grundvatten : en omöjlighet ?.
Översiktsplan för miljön i Södra Stadsfjärden och dess avrinningsområden
Kartering av risker på grundvattenområdena Karis 0122001 och Mjölbolsta-Svartå 0122051 A
Miljöskyddet förstärks
Vårt värdefulla grundvatten - värna om det
Sammandrag: Förvaltningsplan för Kumo älv-Skärgårdshavet-Bottenhavets vattenförvaltningsområde fram till år 2015 : samarbete för bättre vattenvård.
Inventering av Skärgårdshavets undervattensnatur
Regionplan (II) för Helsingforsregionen : avgränsning av grundvattensområden i regionplanen
