http://www.yso.fi/onto/yso/p997 hemslöjd
hemslöjd hemslöjd
Med tummen på rätta stället : om hantverk och modernitet
Slöjdkommitténs betänkande
Om handtverksämbetena under medeltiden : en inledning till skråväsendets historia : med författarens lefnadsteckning
Sammanfattning.
Det strålar en stjärna förunderligt blid
De första 180 åren av slöjd, hantverk, formgivning i Åbo
Hantverkarna i genombrottsskedet 1870-1920
Traditionens estetik : spelet mellan inhemsk och internationell hemslöjd
Kotiteollisuuden, taideteollisuuden, ammattikäsityön, tehdasteollisuuden näyttely Tampereella 1922 = Utställning för hemslöjd, konstindustri, handtverk, fabriksindustri Tammerfors 1922.
Uppteckningar enligt 10 informanter om kosten under 1920-1970-talen. Fotografier med fotoförteckning ingår samt tidningsartiklar.
Slöjdkommitténs betänkande : betänkande afgifvet af statens slöjdkommitté. Bilaga 1, Slöjdförhållanden i utlandet : redogörelse utarbetad på uppdrag af statens slöjdkommitté
Frostrosor och tulpaner : Jönköpings läns hembygdsförenings samling 1909-1986
Österbottens hemslöjd och konsthantverk 80 år : 1913-1993
Damast : handledning i damastvävning och översikt över nutida svensk och dansk tillverkning
Hemslöjd : Den svenska hemslöjden fram till 1800-talets slut
Öster om Arlanda : en etnologisk studie av berättelser och föremål i en hemslöjdsinventering
Linhanteringen : från frösådden till vävstolen : några bilder med text och erinringar
Kristinestads hemslöjdsförening satsar på byggnadsvård
Hemslöjd : Liljevalls konsthall 3 september-3 oktober 1948
Hemslöjd i Sverige
Slöjdkommitténs betänkande : betänkande afgifvet af statens slöjdkommitté. Bilaga 2, Redogörelse för slöjdens utveckling i Finland bedömd med ledning af allmänna slöjdutställningen i Kuopio år 1906.
Linnelärft från Ångermanland : en teknikhistorisk beskrivning
Katalog öfver vid första allmänna finska hemslöjdsutställningen i Helsingfors, 1875, exponerade föremål : I-II
Tre allmogeryor : milstolpar på ryans utvecklingsväg
Gästgivardöttrarna i Everlöv : slöjd och bohag i en bondesläkt under 200 år
Anteckningar om linkulturen
Vävskedsmakeri och hornslöjd : två utdöda hemslöjder : med särskild hänsyn till Sunnerbo härad i Småland
Den feminina textilen : makt och mönster
Nordens hemslöjdsförbund : VIII : fjärde nordiska hemslöjdstinget i Tavastehus den 16-18 juni 1934
Hand och tanke : 100 år textil
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 16, (1988), Proto-industiralisering : saluslöjden och Sveriges industrialisering
Anteckningar om hemvävnad i Pargas : ( Parainen )
Handledning i träsljöd
Statligt kreditstöd åt hantverk och småindustri
Den goda smaken och samhällsnyttan : om Handarbetets Vänner och den svenska hemslöjdsrörelsen
Hemslöjdrörelsen och det folkliga dräktskicket
Hantverkarna. 2. delen, Stormaktstiden, frihetstiden och gustavianska tiden
Jubileumsår 1987.
Berättelse över föreningens för svensk hemslöjd verksamhet under år 1918.
Reseberättelse från en färd till Ryssland för studium af hemslöjdförhållandena
Hemslöjd : den svenska hemslöjden fram till 1800-talets slut
Gustaf Ankarcrona
Hemslöjd och kvinnors försörjning
Tro hopp och kärlek made in Jakobstad : Kim Wenna har tillverkat julprydnader i tjugo år
Slöjdkommitténs betänkande. Bilaga 1, Slöjdförhållanden i utlandet : redogörelse utarbetad på uppdrag af statens slöjdkommitté
Kalender öfver kvinnoarbetet i Finalnd
Svenska Slöjdföreningen och konstindustrin före 1905
Hemslöjd och folkkonst i Bohuslän
Lilli & Prinsen : 100 år av hemslöjd och textil konst
Redogörelse för stipendiatarbete i Närpes 1942 (1975)
Nordens hemslöjdsförbund : II : första nordiska hemslöjdstinget i Stockholm den 24-26 maj 1927.
Hantverks- och fabriksföreningen i Lovisa 1868-1968
Hemslöjd : kulturarbete, produktion, sysselsättning : betänkande
Jubileumsår 1987
Mattraditioner på Bergö (1977)
Stadgar för svenska slöjdföreningen : utarbetade på grundva af stadgarna af den 2 mars 1886, af föreningen gillade och antagna på sammanträden den 25 nov. och 15 dec. 1915, samt ändrade på sammanträde den 17 dec. 1917.
Pro arte - för konsten
En bakgrund till Svensk-Finlands textilarkiv : en etnologisk analys av organisationsfältet kring och ideologier bakom hemslöjdsinsamlingen i Finlands svenskbygder omkring 1900-1939
Idéinventering av utvecklingsbara binäringar till Västerbottens lantruk
Änglavinge och Midvinterglöd : handgjort från Terjärv
Lappilaista käsityötä = Lappländska handarbeten = Lapp handicrafts = Handarbeiten und Handwerkskunst aus Lappland
Om slöjd som vill
Kvinnlig hemslöjd i Petalax
En studie i motiv till produktion och marknadsföring av hemslöjdsprodukter
Hemslöjd, studiehandledning till Ana-Maija Nyléns
Trådar ur marthaväven
Konsthantverk och hemslöjd i Sverige 1930-1940
På väg mot en slöjdpedagogisk teori : paradigmutveckling och kunskapsbehållning : sammanfattning av tre studier
En gelbgjutare i Sundom
Om vigten och betydelsen af slöjder och manufakturer för ett samhälle
Uppteckningar angående byggnadsskick, inredning, boskapsskötsel, jordbruk, hemslöjd, kläder, hushållsgöromål samt  livets högtider.
Brittisk teknik, svensk överföring och finländskt mottagande? : textilindustrin i Sverige och Finland 1809-1870 : exemplet ylleindustrin
Avtryck och visioner : Ålands slöjd och konsthantverk r.f. 1928-2008
Svensk slöjdhistoria
Down side up : ÅHI:s sena betraktelser
Om byggnader och hemslöjd i Litauen
Dalarnas hemslöjd : minnesskrift med anledning av Kopparbergs läns hushållningssällskaps hemslöjdsutställning i Falun 1927.
Hemslöjd i samverkan : betänkande
Nordens hemslöjdsförbund : VII : fjärde nordiska hemslöjdstinget i Tavastehus den 16-18 juni 1934.
Zusammenfassung: Svenska Slöjdföreningen und die Kunstindustrie vor 1905.
Hemslöjd angår alla : Svenska Hemslöjdsföreningarnas Riksförbund 70 år
Nordens hemslöjdsförbund : 9. nordiska hemslöjdstinget 1956 ; red. Veera Vallinheimo, Reino Vuolanto
Julträd och julkrus : träd och kronor, blommor och krus, papper och halm
Könsskillnadens estetik? : om konst och konstskapande i svensk hemslöjd på 1920- och 1990-talen
Slöjdförenireningens skola 1848-1948 : skolans historia genom hundra år
Den vackra nyttan : om hemslöjd i Sverige
Slöjdkommitténs betänkande. 4, Utkast till program för hemslöjdskolor
Den svenska hemslöjden = Handcraft in Sweden
Hantverk och hantverkare
Varp och väft : textilkonstnärerna och hemslöjden
Gammal allmogeslöjd från Malmöhus län : i bild och text
Glimtar ur ett annorlunda liv
Summary: Handicraft from Turku : Åbo fajansfabrik 1842-1882.
Finlands II allmänna hemslöjdsutställning i Tammerfors 21-30.VI.1922 : berättelse : pris
Fruars makt och omakt : kön, klass och kulturarv 1900-1940
Den goda smaken och samhällsnyttan : om Handarbetets vänner och den svenska hemslöjdsrörelsen
Handens redskap och verktyg
Sorunda : berättelser och bilder från en slöjdinventering
Dakkan : en bok om samernas slöjd
Det handlar om textil
Hantverkarna. 1. delen, Medeltid och äldre Vasatid
Hemslöjd och folkökning : en studie av befolkningsutveckling, proto-industri och andra näringar ur ett regionalt perpektiv : [1749-1855]
Ruotsalainen monumentaalitekstiili onnellisten tähtien alla = Svensk monumentaltextil under lyckliga stjärnor
Om karelska långhanddukar och deras dekorering
Bondeköpman : sörkörarnas arvtagare in Norra Ångermanland under sent 1800-tal
Ett finlandssvenskt julkors
Trä som tillgång
