http://www.yso.fi/onto/yso/p9976 flyktingpolitik
flyktingpolitik flyktingpolitik
De apatiska : om makt, myter och manipulation
Invandrare och minoriteter
Det grymma Sverige
Finland, flyktingar och FN
Nordisk flyktingpolitik i världskrigens epok
Vem behöver skydd?
Att bo granne med ondskan : Sveriges förhållanden till nazismen, Nazityskland och förintelsen
Varför sitter äpplena så högt uppe? - iranska flyktingar om sin situation på arbetsmarkanaden i Åbo
En söndag i Down Under
Asyl i Europa inom ramen för Schengen- och Dublinkonventionerna
Vinna eller försvinna : om flykt, asyl och hjälpare
Cilla Naumann: De skälvande gränserna
Sammanfattning (s. 29-36).
Asylsökande barn med uppgivenhetssymtom : ett svenskt fenomen åren 2001-2006 : slutrapport
Hannu-Pekka Laiho har gått från katastrof till katastrof : "Man kan se en flyktings liv i hans ögon"
M/s Tampa-flyktingarnas Robinson har varat i 27 månader
Bryr sig Finland om mänskliga rättigheter i sin flyktingpolitik?
Diskrimineringens retorik : en studie av svenska valrörelser 1988-2002 : rapport av Utredningen om makt, integration och strukturell diskriminering
Sammanfattning (s. 11-12).
I väntan på asyl : retorik och praktik i svensk flyktingpolitik
Hemlös i migrationsdiskurserna
Det låga antalet sökande borde ge chans till snabb asylprocess
Om jordens och blodets rätt
Åbo har ett års erfarenhet av flyktingar : utbildning av personalen är en förutsättning
Ett samlat verksamhetsansvar för asyläreneden : delbetänkande
Då ärkesbiskopen kallade flyktingfientlighet för synd
Omänskliga rättigheter : en antologi om flyktingar och papperslösas situation i Sverige
Från invandrarbyrå till flyktingmottagning : fyrtio års arbete med invandrare och flyktingar på kommunal nivå
Finlands utlänningsförvaltning : en empirisk, normativ och konstruktiv förvaltningsanalys
Ihmisoikeusasenteiden koetinkivi (Pakolaiskeskustelu) = En prövosten för våra attityder (En diskussion om flyktingarna)
Föregångare - nu och i framtiden?
Principen om familjens enhet - Familjeåterföreningar och flyktingar
Kvalitativ samhällsforskning om flyktningmottagande - exemplet Oravais kommun
Vilken framtid? : flyktingar och invandrare
Att arbeta med flyktingar : olika närmelsesätt inom socialt arbete
Finländarna är rädda för flyktingar
Flyktingkrisen och den svenska modellen
Asyl- och invandrarpolitik i EU-länderna : integrationsutvecklingen och orsaker till detta
Förbundens nya flyktingforskare Helinä Kokkarinen: Ytterligare förändringar behövs
En problematisk relation? : flyktingpolitik och judiska flyktingar i Sverige 1920-1950
En broder, gäst och parasit : uppfattningar och föreställningar om utlänningar, flyktingar och flyktingpolitik i svensk offentlig debatt 1942-1947
Flyktingfällan
De ovälkomna : flyktingar vid den rike mannens port
Veckans blängande
Flyktingmottagande och introduktion : perspektiv och beräkningar : bilaga till SOU 2003:75 : betänkande
Utlänningar i en massflyktsituation : sociala rättigheter m.m
Emina har funnit lyckan i Närpes
Lausanne-kommittén i Finland uppmuntrar kristna att möta främlingen : utlänningarna behöver de kristnas försvar mot rasism och marginalisering
Den livsfarliga glömskan
Arbetsgrupp om kyrkan och flyktingar söker samexistens mellan kulturer : förr eller senare står flyktingen för dörren till varje församling
Inte jag, men alla andra... om hur dumhet skapas
I Sveriges väntrum : om pressade politiker, flyktingar och ett land i förvandling
Rasism lugnar sällan ner sig med snällhet
Flyktingvälvilja illa för gammal kultur
Gehör för stf:s utlänningspolitiska krav : uppmuntrande invandrar- och flyktingpolitiskt betänkande till regeringen
Exkludering av invandrare i stadspolitiken : makt och maktlöshet i Örebro 1980-2000
Hur hålla ryssen borta? : flyktingpolitik och gränsbevakning mot ett sönderfallande Ryssland
Flyktingkrisen : från Syrien till EU
Asylrätt och flyktingar i Finland - med speciell hänsyn till beviljande av asyl och omhändertagande av flyktingar
Drygt tusen flyktningar väntar på kommunplats : de stora städerna har ett ansvar
Immigration - den bästa u-hjälpen : bistånd och flyktingar
Pargas redo för flyktingar
Svensk invandrar- och integrationspolitik : en fråga om jämlikhet, demokrati och mänskliga rättigheter
Flyktingboken
Valbrev till nästa regering
EU och flyktingarna
Ett tolerant Finland
Vägershult : en disciplinförläggning för flyktingar i Sverige under andra världskriget
Tolera(s)ting i Estland
Fästning Europa
Familjen Tmava möter nordisk flyktingspolitik
Svensk flyktingspolitik under stora nordiska kriget åren 1712-1722
Flyktingkvoten är minst en familj per år
Invandrare skall integreras målmedvetet
Flyktingpolitik i analys
Invandrare i Karleby : konsult skingrar förvirringen
Om inte nu så när : roman
Antalet flyktingar och kommunernas ansvar ökar : flyktingomsorgen ännu ny i Finland
Tjänstemän och medborgare
Flyktingar och vuxenutbildning i Sverige. Karsten Douglas
Invandrings- och flyktingpolitik i den europeiska unionen
Europas ofrivilliga vandrare
Kommunal aktivitet behövs : 300 flyktingar med asyl söker hemkommun
Sveriges flyktingpolitik under stora nordiska kriget åren 1700-1712
Kronstadtflyktingarna : En studie över en grupp flyktingars ankomst till Finland 1921.
Flyktingläger : Carbinos berättelse
Existens och temporalitet : om det samtida flyktingskapets komplexitet
Den gemensamma asyl- och invandringslagstiftningens anpassning till folkrättsliga konventioner vid Amsterdamfördragets ikraftträdande
Borgå stad och landskommun sammarbetar : kvalitet och egen aktivitet viktigt i flyktingarbetet
Slutet för nationalstaten?
Kommunalråd kritiserade USA:s flyktingpolitik : gjorde succé
Ett år efter Tampa
Kvalitativ samhällsforskning om flyktingmottagande - exemplet Oravais kommun
Flyktingboken : från Duvemåla till Fort Europa
Ökenlägrens otacksamma barn
Gränsbrytarna : den globala migrationen och nationalismens murar
Diagnostik och behandling av traumatiserade flyktingar
Förpassad till tortyr? - Förbudet mot tortyr, omänsklig eller förnedrande behandling eller bestraffning som en begränsning av statens rätt att förpassa personer till annan stat
Leva någon annanstans
Världen är full av flyktningar - några finns hos oss
Flyktingforsning : villkor och etik
En av Sveriges mäktigaste gräsrötter
Purgatorium : Sverige och andra världskrigets förbrytare
Lampedusa är Europas onda samvete
Kanslichef Heikki S. von Hertzen: Nu står de gamla i tur
Svenskt kommunalt flyktingmottagande : politik och implementering
Kommunerna och flyktingarna
Immigrations- och flyktingpolitiskt program färdigt
Släpp ingen djävul över bron : öppet brev till eilakännör, erkkipihkalor och andra försvarare av det finska blodets renhet
Unison ton i flyktingfrågan
Om inte nu så när
Utmaningen : den svenska välfärdsstatens möte med flyktingar i andra världskrigets tid
I Kaukasus har man flytt och återvänt många gånger : hur många gånger måste man börja om?
Flyktingars rättsställning i Sverige : det nordiska komparativa projektet om flyktingmottagning i återvändandets perspektiv
Varför kommer de hit? : [flyktingöden från sju länder]
Har den finländska asylpolitiken lyckats?
I väntan på tillstånd - : om flyktingfamiljers villkor i väntan på uppehålls- och arbetstillstånd
Sammanfattning (s. 9-12).
Den svenska flyktingpolitiken under andra världskriget
Radikalare krav i flykting- och invandringspolitiken!
Flyktingpolitik är hyckleri
Ohållbar situation för svensk flyktingpolitik
Piskan inte bästa redskapet
Uppehållstillstånd med tillfälligt skydd vid massflykt
Flyktingarbetsplanerare: en helt ny arbetsuppgift
Två slags flyktingar
Finland får flyktingpolitiskt program - men räcker pengarna till?
Studie om sovjetiska flyktingar i Sverige
Flyktingar avvärjs medvetet
Aktiva och passiva medborgare
Och i Wienerwald står träden kvar
