http://www.yso.fi/onto/yso/p9978 områden
områden områden regioner
Avsides inte i obygden
Att mäta regional ekoeffektivitet : erfarenheter från Kymmenedalen : ECOREG-projektets viktigaste slutsatser
Status quo : uppföljningen av 1856-års Ålandsservitut
Region och regional identitet : teori och empiriska exempel på olika regionala nivåer
Federalism, asymmetrisk federalism och territoriell autonomi
Internationella avtal och dokument rörande Åland 1856-1992 = International treaties and documents concerning Åland Islands 1856-1992
Projekt kalkning - kvicksilver : beskrvning av typsjöar och tillrinningsområden inom projektet Kalkning - kvicksilver i Kronobergs län
Detaljplanering av ett bostadsområde i Kvevlax
Prissättning av kommunal tomtmark : en studie av fem österbottniska kommuner
Land och folk : illustrerad jordbeskrifning. Förra delen, Nya världen : Antarktis, Sydamerika, Nordamerika, Arktis samt Australien med Oceanien
Regionförvaltningsverkens centrala bedömningar om läget med basservicen 2013. Regionförvaltningsverkens utvärdering av basservicen inom verksamhetsområdena
Carta öfver de uptäckter som blifvit giorde 1765, 67 ock 69, uti Söder Hafvet
Miljöstrategi för Södra Österbotten, Mellersta Österbotten och Österbotten 2014 – 2020 : mot en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling
Atlas över ovanliga platser
Trafiken över Kvarken viktig för gränsöverskridande projekt
Elämänlaadun mittaaminen Amsterdamin asuinalueella / Mäta livskvalitet i bostadsområden i Amsterdam
Sammanfattning (s. 379-384).
Svenska lyceum i Wiborg : elevmatrikel 1874-1939
Fredens och militärens öar
Främlingar i eget land = Muukalaisina omassa maassaan = Strangers in their own country
Åland i Europas säkerhetspolitiska omvälvning
Nordiga landskap : ”Tillämpning av den europeiska landskapskonventionen i kommunerna på Norfkalotten” - Konferensen 7–9.9.2011, Enare, Finland
Niemenlautta - en central knut i ett släktnät
Odlingsbygd i Stockholms län. Del 2, Äng och hage
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2013 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2013 = Psychiatric specialist medical care 2013
Den heliga skrifts länder och orter. [1. delen]
Människans och näringslivets geografi
Anteckningar från Nordkalottkommittens glesbygdens utvecklingsseminarium Fauske 16.-17. april 1980.
Guide för lämpliga undersökningsmetoder av marina miljön för havsplanering : rapport framtagen inom SeaGIS-projekt
Kundundersökning i Ekenäs naturum 2012
Somaattinen erikoissairaanhoito 2013 = Specialiserad somatisk vård 2013 = Somatic Specialist Medical Care 2013
Nordlandets män
Retoriska alternativ : en analys av bruket av historieskrivning och kulturhistoria i formerandet av alternativa politiska offentligheter
Mot framgång - destinationsutveckling och samarbete för ett attraktivt Åland
När allt gick fel : Viborgs fall 1944
Glesbygdens avloppsvatten : lagstiftning och praktik
Ålands demilitarisering och neutralisering mot bakgrund av de nya europeiska utmaningarna : seminariet i Mariehamn den 7 september 2010.
Finländskt förortsliv på somaliska i Havs-Rastböle
Generalplanläggning av byar : handledning för planläggare, kommuner och byar
Åland och demilitarisering i dag : seminariet i Mariehamn den 7 mars 2005.
Exportförfarandet till USA : Noolan Ab
Helsinki : opaskartta = Helsingfors : guidekarta = tourist map = plan de la ville = Stadtplan = plan goroda. Väestönsuojelun aluejako = Befolkningsskyddets områdesindelning
Vitbok för utveckling av Ålands självbestämmanderätt
Det självstyrda och demilitariserade Ålands gränser : historiska, geovetenskapliga och rättsliga synpunkter
Är det lönsamt : om kulturens regionala nyttofunktioner
Nätverk söker förankring : Öresundsregionen i ett demokratiperspektiv
Bonden som miljövårdare
Anordnande av vägrätt till vindkraftspark : ordnandet av en vägförbindelse till en vindkraftspark
Karelen : en flyktig dröm : blad ur en minnesbok
Åland på den säkerhetspolitiska agendan : rapport från symposiet "Hur utveckla Ålands demilitarisering och neutralisering?" arrangerat i Mariehamn av Ålands högskola och Ålands fredsinstitut den 30 november 1995
Ett fönster mot öster : Karelska brev
Laurola gårds historia
Wiborg : en stad i sten
Somaattinen erikoissairaanhoito 2012 = Specialiserad somatisk vård 2012 = Somatic Specialist Medical Care 2012
Kaserner och exercisfält : om den militära civilarkitekturen i Sverige under 1930- och 1940-talen
Helsingfors stads handlingsplan för bullerbekämpning 2008
Maaseudun hanketuet 2007-2010 : Pohjanmaan maakunta = Landsbygdens projektstöd 2007-2010 : Landskapet Österbotten
Ålands demilitarisering 1940 - problem för Sverige
Valtakunnalliset alueiden  kehittämisen tavoitteet  vuosiksi 2007-2011 / Rikstäckande mål för regionutvecklingen  för åren 2007-2011 / Statsrådet
Karelen med kärlek : en blick mot det förgångna
Ett arktiskt äventyr
Antarktisboken / med Norsel till Maudheim och Antarktis : den norsk-brittisk-svenska vetenskapliga expeditionen till Antarktis 1949-1952
Lapuanjoen tulva-alueet = Lappo ås översvämningsområden
Demilitariserade och neutraliserade områden i Europa
Chartographia Ostrobothnica : Pohjanmaa vanhoissa kartoissa = Österbotten på gamla kartor
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2012 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2012 = Psychiatric specialist medical care 2012
Karta öfver Van Mijens Bay och Belsund upprättad under 1898 års svenska polarexpedition under A.G. Nathorst
Beskrivning : etapplandskapsplan 1 för Nyland
HURU ÅBO STAD FÖRVÄRVADE RUNSALA
Utvärderarnas rapport 2012 : landsbygdsutvecklingsprogram för landskapet Åland för perioden 2007-2013
Basinventering av bottenvegetationen i grunda havsvikar med potentiell förekomst av kransalger i Saltvik, Sund och Föglö, Åland
Fred som kulturarv
Hur påverkade de socioekonomiska skillnaderna röstandet i de ryska regionerna åren 1996-2004? : en studie av 35 ryska regioner
Karta öfver Helsingfors stads röstningsområden för landtdagsmannaval = Kartta Helsingin kaupungin äänestysalueista valtiopäiväedustajia varten
Valtioneuvoston periaatepäätös : Suomen toimintalinja kansainvälisessä huumausainetorjunnassa = Statsrådets principbeslut : Finlands handlingslinje i fråga om den internationella narkotikabekämpningen
Minnesbilder från Viborg
Mellan trivsel och ensamhet : om sociala villkor i lantbruket
Ett mångfaldigt begrepp : August Ludwig Schlözers konstruktion av Norden
Finns det ett naturligt tillstånd i havsmiljön? Var det bättre förr? I Havet 1888 gör ett tjugotal författare djupdykningar i arkiven och dammar av hundraåriga källor, fulla av värdefull kunskap. Historiska undersökningar sätts i relation till nutida, och vi får både lära oss om havsmiljön i slutet av 1800-talet och vad som har förändrats sedan dess. Havsmiljöinstitutet vill med denna publikation diskutera havets tillstånd ur ett historiskt perspektiv. Eftersom miljön i havet ständigt förändras behöver också fundera kring vad vi menar när vi säger god havsmiljö vilket tillstånd är det vi refererar till?
Jämförelse emellan norra och södra polkretsen
Prissättning av kommunal tomtmark : en studie av fem österbottninska kommuner
Miljöstrategi för Södra Österbotten, Mellersta Österbotten och Österbotten 2014 – 2020 : mot en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling. Del 2, Analys av förändringar i verksamhetsmiljön och om EU:s och nationella utgångspunkter samt regionens särdrag
Erikoissairaanhoidon hoitoonpääsy vuosina 2007–2012 = Tillgången till specialiserad sjukvård åren 2007–2012 = Access to services in specialised health care in 2007–2012
Länder utan armě
100 platser du aldrig kommer att besöka : världens hemligaste platser
Odlingsbygd i Stockholms län. Del 1, Natur- och kulturmiljöer
Boskap på stranden eller inte? : guide för hållbart strandbete
Planering av transformatorstation och eldistributionsnät för bostadsområde
Havet : om miljötillståndet i i svenska havsområden. 2013/2014
Ansvaret för sanering av förorenade markområden - reflektioner över de rättsliga utgångspunkterna i Finland och Sverige
Village Master Plans.
Karta öfver svenska arktiska expeditionernas forskningsområde åren 1837-80
Norra Ishafvets algflora
Internationell konferens och bok om Ålandsexemplet
Maakunnan tila : katsaus Varsinais-Suomen kehitykseen keväällä 2014 = Lanskapets tillstånd : översikt av utvecklingen i Egentliga Finland våren 2014.
Världen av idag : en ekonomisk och geografisk översikt
Tillsammans för god vattenstatus : bidra till arbetsprogrammet för vattenvården och de centrala frågorna inom Torne älvs vattenförvaltningsområde 2016–2021
Arktiska drömmar : visioner och längtan långt i norr
Anordnande av vägrätt till vindkraftspark : Ordnandet av en vägförbindelse till en vindkraftspark
Regionalräkenskaper
Slaktmånad
Mina äventyr som djungelpilot
Talvisatamien jäänmurtaja-avustus = Isbrytar-assistering  av vinterhamnarna
Utkast till en geologisk karta öfver Spetsbergen af A. E. Nordenskiöld : enligt iaktagelser under de svenska expeditionerna 1858, 1861 och 1864 / af C. W. Blomstrand, O. Torell och A. E. Nordenskiöld
Svenska fruntimmersskolan i Wiborg 1913-1914
Utbildningsanordnare och läroanstalter
Bonniers stora verk om jordens djur. 16, Djurekologi
Odlingsbygd i Stockholms län. Del 3, Karta i skala 1:100 000 : norra delen, södra delen
Havet : om miljötillståndet i svenska havsområden. 2008
Perusterveydenhuollon avohoitokäynnit terveyskeskuksissa 2009 = Öppenvårdbesöken inom primärvården på hälsovårdcentralerna 2009
Erikoissairaanhoidon avohoito 2009 = Öppenvården inom den specialiserade sjukvården 2009
Planering av ett samfällt område i Replot
Karelska korsvägar : texter från seminarium i S:t Petersburg, oktober 2003 = Karel'skij perekrëstok : teksty seminara v Sankt-Peterburge, oktâbr' 2003
Nu behövs en ny tredje väg
Hembygden som nationell nödvändighet? : den historiska regionen och nationalstaten
Klimatförändring och Norden : regionala konkretiseringsexempel på 50-100 års sikt
Regionförvaltningsverkens centrala bedömningar om läget med basservicen 2011. Regionförvaltningsverkens utvärdering av basservicen inom verksamhetsområdena
Helsinkiläisten turvallisuutta tutkitaan / Helsingforsbornas trygghet under lupp
Job challenge : Europa skapar nya jobb : en berättelse om tio nyskapande projekt
En olöst fråga i Centraleuropa - széklerna och deras väg mot autonomi
Land och folk : illustrerad jordbeskrifning. 1, Nya världen : Antarktis, Sydamerika, Nordamerika, Arktis samt Australien med Oceanien
Sumobröder
100 % tillägg norr om Somalia
Tilläggsundersökning och sanering av servicestation : presentation av de allmänna saneringsmetoderna
Plats som produkt : kommersialisering och paketering
Vastasyntyneet 2012 = Nyfödda 2012 = Newborns 2012
Ålands demilitarisering respekteras inte
Karta öfver Kung Karls Land upprättad under 1898 års svenska polarexpedition
Pummanginniemi i Petsamo såsom naturskyddsområde
Åland, Finland och europeisk säkerhet
Toimenpiteelliset hoitojaksot 2009 = Vårdperioder med åtgärder 2009
En bondepraktika för det senmoderna : texter tillägnade Erland Eklund
Försvarsproblem kring Ålandsöarna
Samhällsplanernas inverkan på skogsbruket : En fallstudie om Sibbo generalplan 2025
Uthålligt företagande : om regionala förutsättningar och förhållningssätt
Ålandsöarna - en säkerhetsrisk? : spelet om den demilitariserade zonen 1919-1939
Hur skapades Norden?
Undervattensmiljön i norra Östersjön : viktigt att tänka på vid havsnära planering
Program för utveckling av landsbygden i södra och västra Finland för år 2006.
Raskaudenkeskeytykset 2010 : ennakkotiedot = Aborter 2010 : preliminära uppgifter = Induced abortions 2010 : preliminary data
Har vi glömt Åland?
De vackraste ortodoxa kyrkorna blev på andra sidan gränsen
Tillhör vi Sveriges framtid? : en etnologisk studie av vardag och hållbarhet i norrländsk glesbygd
Porkala är vårt : en återblick i ord och bild
När vi voro skolpojkar : minnen och pojkstreck
Vasa hamnvägs MKB : miljökonsekvensensbeskrivning
Havet : om miljötillståndet i svenska havsområden. 2011
Sommarparadiset Saverkeit : om territoriella aktörer och utveckling på en plats
Varsinais-Suomen turvevarat 1988 = Torvtillgångarna i Egentliga Finland 1988 = Peat resources in South-West Finland 1988.
Havet : om miljötillståndet i i svenska havsområden. 2012
Belysningsplanering och styrsystem för utomhusområde
Är de regionala skillnaderna gjutna i betong?
Regioner och regionshistoria
Åladsöarnas demilitarisering och neutralisering
Maritim och medial samhörighet : Kvarkenregionen från bondeseglation till Sveriges P3
Atlas över världens viner
Skoltsitans arkiv : Samenes och sameomrodenes rettslige stilling historisk belyst
I höga Norden, eller nordpolforskningarna från äldsta till närvarande tider
Den heliga skrifts länder och orter. 2. delen
Världsarvet Kvarkens skärgår : ett socialt skapat rum
Ålands strategiska ställning
Polartrakterna
Strödda iakttagelser beträffande de dagspolitiska vyerna 5.4.1975
Sammandrag.
Slutet på kedjan : [spänningsroman]
Nylandsprogrammet : vision och strategi 2040 : strategiska val 2014-207
Etapplandskapsplan 4 för Nyland, program för deltagande och bedömning : hållbar konkurrenskraft och välfärd i Nyland
Åland : demilitariserat örike
Stridiga och ostridiga rågränser
Sambandet mellan fondegenskaper och prestation hos aktiefonder i euroområdet
Beskrivning : etapplandskapsplan 3 för Nyland : Blombackens avloppsreningsverk
EG:s regler om statliga stöd och offentligt finansierad sanering av förorenade markområden
Mitt Viborg
Är Åbo stadsregion annorlunda?
Svenska fruntimmersskolan i Wiborg 1908-1913
Fredens öar : Ålands självstyrelse, demilitarisering och neutralisering
Europeiskt självstyre i omvandling
Vastasyntyneet 2014 = Nyfödda 2014 = Newborns 2014
