http://www.yso.fi/onto/yso/p9979 plats
plats plats ort
Sociala medier - Framtiden eller verkligheten för destinationsmarknadsföring?
Miljöer som stöder lärande : en introduktion till lärmiljötänkande
Marknadsföringsplan för Smidesdagen : Case: Kimo Bruk
SSB:s bibliotek rekommenderar
En bok med bilder som lär barnen rumsprepositioner.
Rum för möten
Post- och väg-karta öfver stor furstendömet Finland, med stöd af kartor utgifne af general landtmäteri contoiret, general staben, St Petersburgska postamtet, herrar Schubert, Ekelund, Brummer, von Knorring med flere och tillförlitligaste väga-uppgifter af alla storfurstendömets herrar gouverneurer samt enskilta bidrag utarbetad åren 1846 och 1848 af Berndt Ad. Lindeman postmästare
Mötet, resan och den andra
Äga : rum = Oma : tila = Take : place : Galleri Elverket, Tammisaari, 19.5. - 4.9. 2005 / redaktör: Gun Holmström
Utveckling av en kartbaserad metod för uppföljning av muddringar i Raseborg
Kvalifikations- och kompetenskrav för nyutexaminerade : eufemismer i svenska platsannonser
Muuttuva kulttuuriperintö = Det föränderliga kulturarvet
Perspektiv på turism och resande : begrepp för en kritisk turismanalys
Företag i förändring på en given plats : om förhållanden mellan företag, engangemang och plats
Studier över nordsvenska ortsboöknamn
Skapandet av den svenska identiteten
Nyttjande av mobil laserskanning
"Utan prepositioner kan ingen resa beskrivas" : tid och relationer i internationella industriprojekt
Från järnålders festhall till kyrka
Det osynligas arkitektur : om rumsligheten i Bo Carpelans författarskap
Statistik över regional företagsverksamhet
" Martin Enckells nya diktsamling för den avgrund som är vår moder tar avstamp i vitt skilda geografier, de yttre landskapen representeras av allt från Indien och Sankt Petersburg till Ålands norra skärgård, och långt är dikterna ett gestaltande av en inre hemlöshet och en flykt, och även en ansats att försöka få syn på den fader vars skugga är delskapande i själva diktandet. I naturen, ute vid havsbandet, finns en del av det andrum eller den ljusrymd som de mörkare diktstråken i boken indirekt söker " -- (PQR)
GNSS-mätning av jordbruksskiften
Kartering av potentiella lekplatser för abborre (Perca fluviatilis L.) och gädda (Esox lucius L.) i Geta, Sund och Lemland, Åland
Sociala identiteter i seriösa fritidsaktiviteter : om samspelen mellan seriösa fritidsaktiviteter, platser, sociala världar och konsumtionsföremål i downhillcykling
Suomenmaan kartta = Karta öfver Stor-furstendömet Finland med stöd af de tillförlitligaste karta verk och officiella väga-uppgifter, meddelande af samteliga länestyrelserne i landet, äfvensom andra bidrag författad af Berndt Ad. Lindeman
Rummet, tiden och människan : en förhistorikers perspektiv
Berget i backens skugga : det sociala landskapet på Kristianstadsslätten under tidig- och mellanneolitikum
Vårt land besjungs i karga bilder
Bo Carpelan : rummets diktare
" Har Helsingfors trots allt en flod? Vem har ett minnesmärke på Malms begravnings-plats, är nedgrävd i Borgå men spökar på trapporna till Statsrådsborgen? Hur känns det att bada i grisblod på Koittos scen och vem var Diktonius? Är det roligt att växa upp i de östra förorterna? Om att ta sig över broar och klassbarriärer handlar Susanne Ringells bok Guiden. Det är en bok om en stad och ett liv i denna stad. Oanade förbindelser uppdagas, mellan björnar och isbrytare, mellan Urho Kekkonen och runosångaren Larin Paraske. Det är fullt av lås på “Kärlekens bro” mellan Högvakten och Skatudden, den verkar inte ha rum för flera förhoppningsfulla. Men mitt på bron står Susanne Ringell och skildrar sin hemstad på jorden. Förbi henne dundrar de spårvagnar som gör Helsingfors till en dam av värld. Guiden är en annorlunda guidebok, för både infödda och inflyttade – och för de turister som författaren betraktar som sin storfamilj. Den välkomnar alla. Man känner sig mera hemma. Och man har träffat någon. " -- (Schildts & Söderströms)
Platsens mänskliga berättelser
Carta marina : (Harjoitusmerikartta - Övningssjökort 1001) : 1955
Historiens gåtfulla platser : heliga tempel, symboliska landskap, forntida städer och förlorade länder runtom i världen
Motiv och utmaningar i anknytning till flyttning av Finlandsbaserade multinationella företags huvudkontor över nationella gränser
Stedet - modernisme i nordisk lyrik 2 indeholder ti artikler, der handler om stedets betydning i nordisk modernistisk lyrik. Bogen forbinder således et meget centralt og aktuelt emne i litteraturforskningen med et specifikt nordisk og lyrisk perspektiv, og dens samlende element består deri, at alle artiklerne diskuterer stedsproblematikken i relation til vigtige moderne nordiske forfatterskaber samt optegner forbindelseslinjer imellem dem. Blandt de mere end fyrre forfatterskaber, der indgår i artiklernes behandling af stedsproblematikken, kan nævnes Vilhelm Ekelund, Gunnar Björling, Pär Lagerkvist, Gustaf Larsson, Rudolf Broby-Johansen, Henry Parland, Alf Larsen, Ole Sarvig, Per Højholt, Öyvind Fahlström, Klaus Rifbjerg, Tomas Tranströmer, Jan Erik Vold, Eldrid Lunden, Henrik Nordbrandt, Dan Turé́ll, Tor Ulven og Michael Strunge, ligesom artiklerne inddrager væsentlige nordiske tidsskrifter som Quesego og Klingen.
Kulturell ekonomi : skapandet av värden, platser och identiteter i upplevelsesamhället
Längs med Hjälmarens stränder och förbi : relationen mellan den gropkeramiska kulturen och båtyxekulturen
Fornminnen : det förflutnas roll i det förkristna och kristna Mälardalen
Hemmet är en plats och en tanke
Minnets rum : en fråga om platser, praktiker och miljöfokuserade minnen - återuppväckande av urbana landskap
Världens bästa plats? : platsmarknadsföring, makt och medborgarskap
Västerbottningarnas resebeteende och kännedom om Vasaregionen
Inlärning på arbetsplatsen inom grundläggande yrkesutbildning : sammandrag
Framför mitt hus : gissa vad som händer sen..
Med abstract och frågeguide på engelska.
Kunskap, berättelser, platser och kroppar : en intervju med Ulla-Lena Lundberg
Äldst, yngst eller mittemellan : din placering i syskonskaran och hur den påverkar dig
Böcker om odrägliga, spännande kvinnor
På ort och ställe
Bilaffärens marknadsföring : hur inverkar de 7p:n på kundtillfredsställelse?
Pedagogisk expertis i rörelse
Stationära och rörliga hem i Lars Sunds Lanthandlerskans son
Den goda platsen : platsanknytning och flyttningsbeslut bland unga vuxna i Sverige
Tre vägar
I konstens namn - scenen som arbetsmiljö : arbetsplatsmobbning ur skådespelarpespektiv
Där klockorna smälter... : subjektivt tidsrum i Juan Rulfos Pedro Páramo
Avoimet työpaikat vuosina 2002-2003 = Lediga arbetsplatser åren 2002-2003
Filmtittandets praktiker i offentliga och privata utrymmen
Motverka mobbning inom församlingen
Kulturens plats / Maktens rum
Bergensare
Alfons kollar här och där : baserad på Gunilla Bergströms bilderböcker om Alfons Åberg
Plats som produkt : kommersialisering och paketering
Veterinärer under förändringstryck
Visuella arenor och motsägelsefulla platser : tio texter om transformativt lärande, identitet och kulturell förändring
Trottoaren i Teheran : en tid bland stillsamma rebeller eller konsten att utan varken kurs eller befäl botanisera på asfalten i Teheran
Valfrihet och oskrivna regler: karnevalens tid och rum
I Frida Åslunds litterara fotspår
Där klockorna smälter ... : subjektivt tidsrum i Juan Rulfos Pedro Páramo
Varm ungdosbok om utanförskap och kärlek
Att uppleva Grankulla : estetik, funktion och känslor som delar av platsupplevelsen
"Viktiga för att tvåspråkigheten på VCS ska fungera" : språkkurser på Vasa centralsjukhus ur personalens synvinkel
Attraktiva platser bortom urbanisering och tillväxt : en studie av hållbar utveckling
Utveckla turistdestinationer : ett svenskt perspektiv
Tvåspråkig praxis på arbetsplatsen : en målarfärgsaffär i Vasa i språksociologisk granskning
Hemmet och världen : rumsliga perspektiv på medieanvändning
Visby visuellt : föreställningar om en plats med utgångspunkt i bilder och kulturarv
Litterära resor : turism i spåren efter böcker, filmer och författare
För den avgrund som är vår moder
Att berätta i tid och rum : människans unika värde och dess upplösning i Dostoevskijs och Petruševskajas berättarkonst
En kartläggning av Nya Zeelands framgångsfaktorer inom marknadskommunikation kring destinationsvarumärken : vad kan Finland lära sig?
Mellanrummets poesi : om väntän, platser och tid
Determinism och frihet
Lampedusa är Europas onda samvete
Religiöst våld och symboliska handlingsmönster : den intensiva Jerusalemupplevelsens följder
Handledning : kvantitativ studie av engelskspråkiga sjukskötarstuderandes upplevelse av praktik
Deckarnas svenska landskap : från Skåne till Lappland
Visby visuellt : Föreställningar om en plats med utgångspunkt i bilder och kulturarv
Rätten till platsen : tillhörighet och samhörighet i två lokala industrisamhällen under omvandling
Nyinflyttade invånares bild av Maxmo och Kristinestad : en studie ur ett märkesmarknadsföringsperspektiv
Rummet i vårdandets värld : -en ontologisk analys av begreppet rum ur vårvetenskapligt perspektiv
Politiska rum : kontroll, konflikt och rörelse i det förmoderna Sverige 1300-1850
Plats - identitet - lärande : närområdesstudier i skolan
Vardagens landskap : lokala perspektiv på bronsålderns materiella kultur
Förord: "Antologin Platsens mänskliga berättelse har kommit till inom ramen för länsstyrelsernas projekt Kalejdoskop - sätt att se på kulturarvet. En viktig aspekt av projektet har varit att utmana bilden av ett homogent Sverige och visa upp en bredd i vår historieskrivning genom att lyfta fram dolda och förbisedda platser och berättelser."
Terveyskeskusten perusterveydenhuollon vuodeosastohoito 2009 = Slutenvård på hälsovårdscentralerna 2009
Finlandssvenska fiktiva rum i en tid av förändring
Sommarparadiset Saverkeit : om territoriella aktörer och utveckling på en plats
Basinventering av potentiella lekplatser för aborre (Perca fluviatilis) och gädda (Esox lucius) i grunda vikar på västra och södra Åland
Om "diktens plats" : ett gensvar på det tyska projektet "Det poetiska landskapet" / Gennadij Ajgi ; översättning från ryskan Mikael Nydahl
