http://www.yso.fi/onto/yso/p9975 emigranter
emigranter emigranter
Två berättelser om överlevnad
Min gyllne väg från Samarkand
Ett annat Helsingfors
Christine Julin-Häggman reste sommaren 1995, på uppdrag av Finlands svenska folkmusikinstitut, till Seattle, USA för att intervjua finlandssvenska emigranter om deras musikliv och deras minnen från Finland. Samlingen består av ljud- och videoinspelningar, fotografier, fältdagbok, brev, notiser och anteckningar.
Finlandssvenskar i Sverige berättar om sitt nya liv
Det ryska köket och det ryska matarvet
Gamla brev från Kanada och Amerika berättar
Jag talar för de stumma
Nya Sverige gav honom ett nytt levebröd
Emigrantbreven berättar
Ryssligan : flyktingarna från öst och morden i Bollstanäs 1919
Den nya staden
De polska emigranternas agentverksamhet i Sverige 1862-1863
Insamlingsresa till Amerikas östkust i december 1993
Aldrig bättre
"Man ville ju pröva på" : samtal med emigranter och återflyttare
Amerikaexpeditionen 1971 var utsänd av Folkmålskommissionen och Folkkultursarkivet i samråd med Helsingfors universitet. Syftet med expeditionen var att tillvarata den muntliga traditionen  kring utvandringen från Finland, samt att samla in ett material för undersökning av amerikasvenskt talspråk.
Brev till Michael de Sherbinin från Britta Laggar, släktträd, självbiografiska anteckningar mm.
Emigrationen är en del av kustbefolkningens historia : intervju med författaren K-G Olin
Willy Brandt från Hammarbyhöjden
Svarta havet
Karl Evert Sarlunds arkiv (1900-1914)
Hemifrån hem : berättelser om ett utvidgat hemland
Lindbergh : den äventyrliga berättelsen om en flygande mus
Mitt land och världen
Förnekelsens barn : svenskarna som drog österut
Han hittade sin pappas grav i Amerika
Mysteriet Olga Tjechova : var Hitlers favoritskådespelerska sovjetisk spion?
Emigrantens kunskapsrika mellanposition
Svenska sovjetemigranter : om de svenska kommunisterna och emigrationen till Sovjetunionen på 1920- och 1930-talen
Det gröna ansiktet
Ur emigranten Fridolf Bergmans räkenskapsbok
Ester och Herman
Flykten från Sovjet
Inspelningar insända till Folkmusikinstitutet (1985)
Svenskarna vid Dnjeprs strand
I december 1993 gjorde Finlands svenska folkmusikinstitutet en insamlingsresa till USA:s östkust. Samlingen omfattar en dokumentation av en övningskväll med spelmansgruppen Scandinavian Fiddlers, julfesten i den skandinaviska föreningen i Fairfield samt intervjuer med emigranter i Connecticut.
Sex års hårt arbete i Canada
Ödets vägar
Michael de Sherbinins arkiv (1884-1919)
Kineserna i den sydostasiatiska diasporan
Farbror Egil i den nya världen
Fusk-Orienten och den äkta: i Rinkeby är allt färskt
Några emigrantöden
Hej Steffe i kalla Toronto
Drömmen om Jerusalem : Lewis Larsson och American Colony Photographers
Emigrationen - en del av vår historia
Gustaf Walfrid Sundmans dagbok
Guvernörens hustru
Om att vara American plus : Ättlingar upplever finlandssvenskhet som rosetten på livets paket
Kantlax - en kustby. 3, Emigranter från vår by före år 1940
Tvingade till tystnad : en okänd historia om några svenska familjeöden
Anders Berg - från Kantlax till vildmarksguide och viltövervakare på Kenaihalvön i Alaska
Glömd finländsk historia
Material insamlat av Ann-Mari Häggman under Finlands svenska folkmusikinstituts insamlingsexpedition till Nordamerikas västkust 2002. I samlingen finns ljudinspelningar, videofilm, fotografier, tidningar, föredrag, OH-filmer, noter, vishäften, kartor och anteckningar.
Emigrantbreven berättar : om hårt liv i Amerika
Avgångsbetyg, bouppteckningsinstrument, minnesalbum, brev, dagboksanteckningar om resa Helsingfors - New York 1912.
Emigranten och hennes dotter
Längtan hem finns innerst inne
Kökarsbor i Amerika
Johannes Fribergs långa resa till Åland
Ögat
En liten tant som haltade
Från exilen : [essäer 1976-2000]
Geniets nakna ansikte : Béla Bartók i landsflykt
Samlingen består av inspelningar som spelmän själva eller någon i deras omgivning gjort. Inspelningarna har inlånats till FMI för kopiering eller överlämnats till FMI:s arkiv.
Harlems finska ev.luth. församling 1903-1963 : historik över en emigrantförsamling i New York, Förenta Staterna
När längtan hem är längtan bort
Sjömansprästen Kalervo Groundstroems verksamhet i 1920-talets Australien
Norr om paradiset : thriller
I Canadas ödemarker och i fädernebygden : axplock ur en brevväxling 1926-1933
Hipp, hurra för mormor!
Mitt Ryssland i rött
Forskar i uppbrott
Samlingen innehåller Johanna Björkholms inspelningar från Finlands svenska folkmusikinstituts insamlingsexpedition till USA, Seattle, 2002. I samlingen finns också noter, sångblad, programblad, kartor, fotografier, urklipp och annat tryckt material.
Gustaf Mannerheim och de vita emigranterna : historia i brev
I oktober 1943 flydde mer än 7000 danska judar undan nazisterna till säkerheten i Sverige. I fjorton kapitel, ett för var dag under de avgörande veckorna, skildras hur kedjan av händelser hänger samman. Ögonvittnesskildringar från flyktingar, deras förföljare och de som hjälpte dem varvas med analyser av ockupationsmakten
Ryssland bakom gränserna
Landsmän : de danska judarnas flykt i oktober 1943
Finlandssvenskor i Schweiz
Intervjuer om folkliv, näringar, utbildning, inspelade på dialekt. Studiecirkel i Monäs, hembygdsforskning inom Nykarleby arbetarinstitut, intervjuer.
Tre fotografialbum och ateljéfotografier som tillhört syskonen Ekroos i Helsingfors.
Har du också hemlängtan?
Kantlax - en kustby. 4, Emigranter och sjöman från vår by mellan 1940 och 2000
Vladimir Lossky och Paul Evdokimov
Hemlandstoner : en avhandling om emigranter, musik och identitet
Emigrantöden från Kantlax
Ann-Mari Häggmans amerikaexpedition 2002 (2002-2003)
Baby Shower och First Nation People
Amerikatrunken : emigranter berättar om sig själva
Jag började gå en söndag : roman
Språk- och traditionsmaterial insamlat under en expedition i Amerika. Samlingen innehåller bl.a. fotografier, ljudband, emigrantförteckningar och tidningsurklipp. Reseberättelse i mapp VIII.
Att korsa sitt spår
En handfull människor
Traditionsuppteckningar från Monäs, Nykarleby (1900-1980)
Tredje boken om Stasi-veteranen, krögaren och problemlösaren Ludwig Licht. När två bilbomber sprängs utanför en restaurang i Miami, visar det sig att de döda är ledande inom den exilkubanska anti-Castrorörelsen. När Licht tillsammans med FBI utreder dådet dras han in i en mörk härva med förgreningar femtio år bakåt i tiden.
Välkommen hem Mr Swanson : svenska emigranter och svenskhet på film
Österbotniska visioner om en Amerikagård
Johanna Björkholms amerikaexpeditionen 2002
Theodor Kallifatides på väg mot enkelhet? : en jämförande studie i Kallifatides berättarkonst och läsbarhet
