http://www.yso.fi/onto/yso/p9982 valar
valar valar
Tumlaren i Finland : förslag till åtgärder för skydd av tumlaren i Finland : betänkande av Tumlararbetsgrupp[en]
Små svarta lögner
Valar, delfiner och tumlare. [granskning Mats Amundin]
Azorerna : nio öar mitt i Atlanten
Vera valälvan
Jordens djur. 2, Havets däggdjur : valar, säldjur och sirendjur
Alaska. Del 1, Ryska tiden : [den okända historien på jordklotets baksida]
Bonniers stora verk om jordens djur. 2, Havets däggdjur, valar, säldjur och sirendjur
Regnbågsfisken och den stora valen
Delfiner & människor : möten, mystik och forskning
Österbotten : årsbok. 1978
Finlandssvenska valfångare i Stilla havet
Valsörarna : ett stenigt fågelparadis i Kvarken
Följ med den lilla fisken
Tre fågelrika arkipelager : I. Valsörarna - fredad utskärgård
Solovki - En lördag kväll i juli
Blåvalar
Valfångarliv
Rädda valarna!
Atlantens cowboys : ett reportage om mänskor och livets villkor från istid till kristid på Färöarna
Våra vilda djur
Jag kan teckna... : dinosaurier, på gården, bilar & fordon, hajar, valar & delfiner, flygmaskiner, exotiska djur, människor, läskiga insekter
Azorerna - där kontinentalplattorna möts
Simma med valar : en inspirationsbok om fotografi och havets magi
Valarnas liv och död
Valdemar i världshavet
Roskarlen en boplundrare i den yttre skärgården
Mörka moln över de stora havsdjuren
Mustafa och stormen
Titta vilka otroliga djur!
Snickaren Gepetto, skaparen av Pinocchio, är fångad i valen Monstros buk. Tillsammans med Benjamin Syrsa ger sig Pinocchio av för att rädda Gepetto. Boken ingår i serien En liten gyllene bok med böcker som föräldrar, far- och morföräldrar ska kunna känna igen från sin egen barndom.
Stormvalen
Valfångst eller valturism? : hållbart utnyttjandet av valar vid Islands kust ; översättning från isländska: Birgir Magnusson & Mikaela Grankvist
Blåklockornas tid
Toninge familjen och lilla valen på havsäventyr
Lilla isbjörnen : vart ska du åka?
Radarsignaler nytt hot mot valarna
Isvandraren
Hur valen fick sitt trånga svalg : ur Rudyard Kiplings Just så-historier
Valsörarna
När valen sjunger
Moby Dick, eller, Den vita valen
Moby Dick, den vita valen
Beskrivning: Nya äventyr för den hemliga sjöjungfrun Molly!Sex nya titlar i den lättlästa serien Den hemliga sjöjungfrun. Liksom de första sex hänger dessa ihop av en ramberättelse, men de kan läsas fristående.I de första sex böckerna träffade Molly de sex snäckvaktande sjöjungfrurna. I de nya böckerna stiftar hon bekantskap med de sex djurväktarna. Molly sätts inför flera svåra prov på sina nya äventyr och återigen måste hon slåss mot den onda drottningen.Serien ""Den hemliga sjöjungfrun"" är lättlästa böcker som riktar sig mot barn från cirka sju år och uppåt. Alla böcker handlar om Molly som med hjälp av ett magiskt snäckhalsband förvandlas till en sjöjungfru om nätterna. Då lever hon ett hemligt liv med sina vänner djupt ner i havet.Rädda valarna: Molly har fått ett magiskt snäckhalsband av sin farmor. Med hjälp av det blir hon ibland en sjöjungfru på nätterna. Men det är hemligt för alla människor. Följ med på Mollys magiska äventyr under vattnet! Nu ska hon försöka hjälpa Djurväktarna att rädda havsdjuren. Alla valar har försvunnit från Djuphavsriket. Molly och hennes vän Leila ska försöka hitta dem. Men den onda drottningens hemska monster tar Leila till fånga! Ska Molly kunna använda sitt halsbands magiska krafter för att rädda Leila och valarna?Format: 102x160 mm
Privilegium för et compagnie eller slutit bolag til idkande af hwalfisk-fånge wid Grönland och Straet Davis, med mera. : Gifwit i lägret wid ladugårds-gårdet then 1 Junii 1774.
Moby Dick, eller, Den vita valen. II
Min fotobok om polardjur
Jättar i irländska vatten
Moby Dick, eller, Den vita valen. I
Höstdagbok från Valsörarna
Valar och delfiner
HÖST på Valsörarna
Våra nordiska däggdjur
Valsörarna = Valassaaret
Valassaarten luontopolku = Naturstigen på Valsöarna : Kärlekstigen
Stormvalen och lilla Noa
Valar : [valar, valrossar, sälar och delfiner i närbild - de marina däggdjurens liv och hur de kämpar för att överleva]
Djur i djupen
Walt Disney's Pinocchio i valfiskens buk
Hvalfångarbriggen Storfursten Constantin
Valarnas värld
Var är Pirre?
Valarnas öde i vågskålen: Valfångarna roffar ännu allt de kan
Snigeln och valen
Valarnas sång
Ditte och valen
Den gamle mannen och valen
