http://www.yso.fi/onto/yso/p9984 bibeltolkning
bibeltolkning bibeltolkning
Handbok till Nya Testamentet. Fjärde delen. Första avdelningen, Romarbrevet, 1 och 2 Korintierbrevet, Galterbrevet
Kristendomens hjärta : att återupptäcka den kristna tron och leva ett helhjärtat liv
Kön, teologi och etik : en introduktion
Festskrift utgiven av Teologiska Fakulteten i Uppsala till 400-årsminnet av Bibelns utgivande på svenska 1541, 1-19
Välkommen hem!
Om tolkning. 5, Bibeln som auktoritet
Deuterojesaja och kultspråket
En fritänkare läser Bibeln : bibliska egenheter
Bibeln i tidens angrepp : Oskar Borlos Jensen föredrag 1957
Det barn som Maria bär
Psaltaren: Lovsång till Guds godhet : Psaltaren 34
Ett nådens år : dagliga betraktelser över kyrkoårets texter. Förra delen
En fjärde bibelkurs har hållits i Sochi
Bibelfrågor
Psaltaren: allvetande och allsmäktig Gud
"Låt barnen komma till mig" : en narrativ analys av Mark 10:13-16
För mycket evangelium?
Brev till alla barn
Lasarusprincipen : livslång förvandling för vanliga människor
"Inte långt borta från någon enda av oss!"
Textens tilltal : konsten att bilda meningar
Hur reagerade lärjungarna? : bibelstudiet Markusevangeliet
Boken om Bibeln
Notboken : Bibelkommissionens komplement till textutgåvan
Bibeln : myt eller sanning?
Det står skrivet : Biblicum svarar biskopsmötets bibelkommission
Vetekornets väg : utblottelse hos Dostojevskij och i romanen "Bröderna Karamazov"
Att förkunna i Vista : en undersökning bland kontraktets präster
Befriad till livet!
Bibliska historier ur Gamla och Nya testamentet efter Joh. Hübner
Uppbyggliga tankar
Rättfärdiggörelsen genom tron allena - den röda tråden
Johan Hübners bibliska historier ur gamla och nya testamentet
Är du rädd för domen?
Det finns något mer än snabba vinster
Psaltaren: människans tankar och Guds hjärta
Fridsfursten skall komma
Bibelsynen avgör kyrkans framtid
Guds smorde i Jes 61:1-3 : en jämförelse mellan judiska och kristna tolkningstraditioner
Allt hopp är inne?! : bibelstudiet Markusevangeliet
Hemligheten till lycka : Jesu lära om vägen till ett lyckligt liv enligt de åtta salingheterna
Den Gud som verkligen finns till
Daniel - enligt Bibeln och enligt bibelkritiken
Gemenskap eller ensamhet
Ämbetet, mannen och kvinnan i Nya Testamentet : Några synpunkter på ämbetet och förhållandet mellan man och kvinna i Nya Testamentet
Psaltaren : bön om hjälp
Skriftens studium, inspiration och auktoritet
Bibliska historier : ur Gamla och Nya Testamentet
Mäktig gäst på besök
Festförsamlingen : om församlingen i ändens tid
Teologiska bilagan - vad är det?
Sanning och sken
Att tolka Gud idag : debattlinjer i aktuell teologi
Tidevarv kommer, tidevarv försvinner
Kniven rensar bort skräpet
Förklaringsboken : svåra ställen i Bibeln
Förlorad och återfunnen : reflektioner över liknelsen om den förlorade sonen
Vem skall frälsa mig
Störst i Guds rike
Herrens tjänare blev vår frälsning
Jesu bergspredikan och vår tid
Två vägar - två slutmål
Stället om törnbusken
Psaltarens fromhet
Bilderna och ordet : om Herrens tjänare och andra bilder i Gamla testamentet
Att tolka bibeln idag : Påvliga bibelkommissionens dokument om bibeltolkningen i kyrkan (1993)
Är du den som skall komma?
När prövningen kommer
Två av tre : morgonbibelstudierna
Två gånger två och femtio utwalda bibliska historier utur Gamla och Nya Testamentet : ungdomen til godo sammanstrefne
Hjälp mig att be..
Tjäna Herren alltid
Newton och Bibeln : essäer om bibeltexter, tolkningsfrågor och översättningsproblem
Anmärkningar öfwer Uppenbarelse-boken
Psaltaren: en profetisk psalm om Messias : Psaltaren 22
Sammandrag af de wigtigaste bibliska historier : til upwäckande af en lefwande tro och en sann gudsfruktan hos ungdomen
Du är den mannen! : en bok om att förstå och förmedla bibeltexter
I förgårdarna : betraktelser över den gammaltestamentliga årgångens texter. Förra delen
Kort handledning till den heliga skrifts kännedom
Skriftens ansikten : konsten att läsa mellan raderna
Bibeln - ordet som avslöjar, befriar, förnyar, inspirerar och skapar nytt
Knepiga frågor om början och slutet : Det är viktigt att vara bekant med Bibelns innehåll
Hur jag talar avslöjar vem jag är
Jesus från Nasaret. Andra delen : Från intåget i Jerusalem till uppståndelsen
Böckernas bok : en antologi
Inledning til den heliga Skrifts läsning
Med hela ditt liv : sexualitet i Bibeln och kyrkan
Den förlorade sonen och Jakob - en ny identitetsberättelse
Kärlekens lag och Guds goda vilja
Var är din skatt
Kierkegaard : urval och inledning
Skriftens klarhet : hermeneutiska implikationer
En bok om kyrkan
Biblia, thet är all then heliga skrift på swensko. Efter hans kongl. maij:ts högstsal. konung Carl then elloftes, i glorwyrdigste åminnelse; nådiga förordning. Medh nödtorftig förklaring widh hwar vers: til then himmelska sanningens tydeliga förstånd, och grundeliga förswar; samt til hwar och ens lärdom, tröst och förmaning. Medh kongl. maij:ts allernådigsta privilegio. Stockholm, tryckt af Henr. Christoph. Merckell, kongl. boktryckiare i stor-förstendömet Finland, och til ända bracht åhr 1728. [1], Thet gamla testamentetz förste deel: innehållandes the fem Mosis böcker. Efter hans kongl. maij:tz högstsal. konung Carl then elloftes, i glorwyrdigste åminnelse; nådiga förordning. Medh nödtorftig förklaring widh hwar vers: til then himmelska sanningens tydeliga förstånd, och grundeliga förswar; samt til hwar och ens lärdom, tröst och förmaning
Gamla Testamentets roll i svenska folkets vardag c:a 1550-1950 : GT i sammandrag med kommentarer
Har du somnat i din tro? : Ordet
Visa barmhärtighet medan tid är! : Tema: Rättfärdighet och barmhärtighet
Vad skall hända?! : bibelstudiet Markus evangeliet
Syndare och värdelös
Bibelns röda tråd
Att predika i Västbo : en undersökning bland kontraktets präster
Om Vita hästen i Apokalypsens nittonde kapitel
Bibeltolkningens problematik : en historisk översikt
I förgårdarna : betraktelser över den gammaltestamentliga årgångens texter. Senare delen
Såsom i himmelen
Hur kom Bibeln till? : om Bibelns kanon
"Den som vill bervara sitt liv, han skall mista det"
Ord från Gud : om den gudomliga uppenbarelsen i kyrkans tro och liv
Guds profetiska plan
Herren tar sig an de sina : "Det är ju inte änglar han tar sig an. Nej, Abrahams ättlingar tar han sig an."
Bibeltolkningens bakgator : synen på judar, slavar och homosexuella i historia och nutid
Bibeltolkarens dilemma
Låten barnen komma till mig : vad Jesus talat, tolkat för de små
Inte i himlen! : text, tolkning och tillämpning i judisk tradition
Utläggning av Lukas evangelium : för studium och uppbyggelse
Ruben och hans ögon
Pauli brev till romarna
Receptionsteorier och bibeltolkningen : en analys av hur läsarbetonande tolkningsteorier har tillämpats inom bibeltolkningens område
Kristendomen och den urkristna församlingens bibel
Inledning till Gamla testamentet
Markus evangeliet - åskådare eller deltagare? : bibelstudiet
Pröva ledarna och dig själv!
På Skaparens jord : kroppslighet och mystik
Kärleken lämnar oss inget val
Nya testamentet och dess budskap
Avslöjanden och under : Markus evangeliet
Vem är jag och vart är jag på väg?!
En oavslutad kamp med Guds ord
Palestinas geografi och Israels historia
Vad menar vi med att Bibeln är Guds ord?
På upptäcktsfärd i Gamla testamentet
Bibelsyn och frälsningslära i John Stotts teologi
Tolkade Bibeln med författarens verktyg
Inför långfredagen
Räisänens bekännelser
Vad säger Bibeln om sig själv
Utläggning av Matteus evangelium : för studium och uppbyggelse
Att förstå och tolka Bibeln
Jesus, Paulus och kärleken
Guds ord bär inte bojor
Ni skall få se himmelen öppen!
Jesus Guds son är profeten - den absolut enda i sitt slag
Handbok till Nya testamentet. Andra delen [Första och andra avdelningen], De synoptiska evangelierna
Midrash : Bibeln mellan raderna : Genesis - Bereshit i klassiska judiska uttolkningar
Guds rike i en liten smutsig hand
Romarbrevets hermeneutik : en lärobok för teologer om vetenskaplig metod
Bibliska historier : ur gamla och nya testamentet
De vita klädernas vittnesbörd
Hjälparen har kommit
Bibeln eller den heliga skrift. [II]
Präst i smutsiga kläder - vår räddning
Psaltaren: Herrens lov
Brännpunkt Jerusalem : om judendom, kristendom, islam, fundamentalism, fred och försoning i den heliga staden
Ljuset lyser i mörkret
Bergspredikan tolkad för vår tid
Pauli brev till korintierna
Då bara en sak finns kvar
Hjälp mig så att jag kan se!
Lillebror, morfar och bibeln : [en bok om Bibelns böcker för hem och skola]
Kön och bibeltolkning : en undersökning av hur Nya testamentets brevtexter om kvinnors underordning tolkats i bibelvetenskapliga kommentarer under 1900-talet
Barnet är Frälsaren
Bibeln kräver kamp
I världen men inte av världen
Människa och Människoson : Bibelstudiet Psaltaren
Är han försenad?
Ett nådens år : dagliga betraktelser över kyrkoårets texter. Senare delen
En bok om Bibeln
Anmärkningar öfwer uppenbarelseboken
Vem är Jesus? : diskussionen går vidare
Hur reagerar Jesu lärjungar? : bibelstudiet Markus evangeliet
Vad bibeln lär : en grundlig och omfattande studie av vad bibeln har att säga om de stora lärofrågor, som den behandlar
