http://www.yso.fi/onto/yso/p998 industri
industri industri
Svenska industrien : 1907.
Nordisk tidskrift för vetenskap, konst och industri : Helsingfors
Bohusläns samhälls- och näringsliv. 4, Konservindustrin
100 år av tillväxt : Johan August Gripenstedt och den liberala revolutionen
Finlands ekonomiska utveckling och utrikespolitiska ställning under fredsåren 1945-1951
Kalmar län : årsbok för kulturhistoria och hembygdsvård. Årg. 83, 1999 : Gott som hemlagat : hemmatillverkning blir industriproduktion
Skeppskalender 1867 Skepps-kalender 1867
Lägesrapport för kemikaliearbetet 1997 : plan för kemikaliearbetet
Sammanfattning.
Robotcell : planering av robotcell samt verktyg
Verla fabriks öden
Metoder för fastställande av regressionslinje för icke lineära kostnadsfunktioner
Leverantörsrelationer i modebranschen : val av leverantör och nivå av samarbete för att kunna göra konkurrenskraftiga inköp
Publicitet och Public Relations
Utredningarna bör vara ett redskap i företagsledningens hand
Behovet av elnätsutveckling beroende på befolknings- och arbetsplats ökningen
Att leverera en slagghög : om kultiveringen av det industriella idiomet
SuFiKa : Suomen Kaapelitehdas Osakeyhtiö : henkilökuntalehti : 40 : 1912-1952 = Finska Kabelfabriken Aktiebolag : personaltidskrift
Människan och maskinen. 1: vår värld vid början av en ny tidsålder
Ljusning i Ekenäs?
Beslutfattandet kräver alternativkalkyler
Det tar nog tid innan vi blir däckade
Fabrikslokalisering och transporter : Några beslutsproblem
Norrlandsfrågan : idéer och debatt i samband med det industriella genombrottet
Kotiteollisuuden, taideteollisuuden, ammattikäsityön, tehdasteollisuuden näyttely Tampereella 1922 = Utställning för hemslöjd, konstindustri, handtverk, fabriksindustri Tammerfors 1922.
Katalog öfver Åbo industriutställning 1907 : 15 juli-12 augusti
Liv i skånsk industri
Den estniska industrins framtidsutsikter
Nordisk tidskrift för vetenskap, konst och industri : Esbo
Industrin i Finland före industrialiseringen
Aktiebolaget Björneborgs bomull 1898-1948
Handlingar gällande finländsk industri och ekonomisk historia, handlingar relaterade till böckerna Terror och tragik samt Förvärv och fördärv, handlingar gällande rysk-finsk handel, nordisk industri mm.
Underdånigt förslag till förordning om sågverks anläggande och begagnande
Fältanteckningar, sex utskrivna intervjuer, en CD med fotografier, en fotografiförteckning, utprintade fotografier.
Hormoner håller Åbo på fötter
Kalmar län : årsbok för kulturhistoria och hembygdsvård. [årg. 85], 2001 : Industrins tidevarv : några huvudlinjer i Kalmar läns industriella utveckling
Människan och maskinen. 2: vår värld vid början av en ny tidsålder
Full fart fram för Statoil
Handlingar rörande Juvankoski bruk (1850-1857)
Krigsskadeståndsersättningarnas betydelse för vår industri : Radiotal den 19.9.1952 med anledning av krigsskadeståndsprestationernas upphörande
Om skogars skötsel i Norden. [1]
Wicanders : industriidkare och affärsmän under tre generationer. [2], Hjalmar Wicander 1860-1939, och hand bröder Gustaf och Carl : med en skildring av Hjalmar Wicander som konstsamlare / av Karl Asplund
Helsingfors Stämpelfabriks Aktiebolag. N:o 37: katalog
Rätt transportmetod på rätt plats i verkstaden
Industrialismens genombrott i Sverige
Industridelegationens betänkande rörande industrialiseringens förutsättningar och åtgärder för dess främjande
Introduktionen av kärnkraften i Finland : en undersökning med fokus speciellt på vår verkstadsindustris roll
Från pappersbruk till storföretag : Kymmene aktiebolag 1918-1939
Värderelevans av goodwill : en jämförelse mellan industrier i Norden
Kampen mot inflationen
Tre strömmar : industrihistoria i Tyresö
Skeppskalender 1870 Skepps-kalender 1870
Materialet resulterat i pro gradu-avhandlingen "Fiskars bruk i förvandling - lokalitet, kreativitet och kvalitet som drivkrafter i en medvetet styrd kulturarvsprocess". Ämnet etnologi vid Åbo Akademi, 2012.
Industrin söker tillväxten i utlandet
Alternativa livsmedelsnätverk i Finland : en fallstudie
Miljöteknisk utvärdering av NMP som rengöringsmedel
Finlandssvenska tekniker. IV / [skribenter: Henry M. Ericsson ... et al.]
Hur görs årsinventeringen mest praktiskt?
I industrins och samhällets tjänst : Oy E. Sarlin Ab 1932-1982 : en krönika
Finländska industrihistoriker
Sverige : land och folk. Första delen : allmän geografi
Teollisuuden polttoaineen käyttö v. 1953 = Industrins bränsleförbrukning under år 1953 = Fuels consumed in industrial production, 1953
Aktieemissionernas betydelse för vår industriella finansiering
Utvecklingslinjer för förpackningsområdet
Verkställande direktören Lauri Kirves 20.4.1964 Helsingfors
Har public relations något ekonomiskt värde?
Bröllopsresan som kundupplevelse : ett meningsbaserat synsätt
Julhandeln stöder produktion
Verkställande direktör Jouko Loikkanen 5.2.1971 Kuopio
Kontorsmekaniseringen kan decentraliseras
[Strömfors bruk 1695-1970]
Finlands nationella skogsprogram 2010 : uppföljningsrapport 2005-2006
Finlands produktionsstruktur jämfört med Tyskland och Sverige
Skeppskalender 1865 Skepps-kalender 1865
Fiskars bruk i förvandling (2010)
Klorkartellen : en industrihistorisk balansakt
Åbo : industri- och kulturstaden
Den japanska industrins konkurrenskraft
Undersökning av tätningsvattensystem
Då sortimentet kompletteras med en ny betydande produktgrupp
Kliniska betraktelser
Underd. förslag till förordning om sågverks anläggande och begagnande
Recept-handboken : 2527 kemiska recept
Några drag ur Helsinge sockens historia 1351-1951
Barriärer för samarbete i strategiska nätverk : en studie av samarbets- och utvecklingsnätverket Woodpoint
Projektet Fiskrens och bifångster
Teknokulturella perspektiv 1880-1955
Sila mygg och sluka elefanter : vad kostar vår lagerkontroll?
Industri och miljö
Skeppskalender 1873 Skepps-kalender 1873
Industri- och affärsföretag i kommunal och privat regi
ABC-Kalkyleringar inom byggnadsbranschen
Användningen av kundinformation vid utveckling av en industriell tjänst
Produkterna och sortiment bör utvecklas systematiskt
Finländsk PR har ännu mycket att lära
Singer hundra år
Industrin och miljön
Vår livsmedelsfråga : hans excellens statsministerns redogörelse i riksdagens andra kammare den 21 april 1917.
Övningar i industriell ekonomi
Marknadsställning, priser och vinster : en studie av strukturanpassning inom industrin under 1970-talet
Industri och vatten : den vattenförorenade industrins lokaliseringsproblem i Malmöhus län
Skeppskalender 1868 Skepp-skalender 1868
För arbetsfred : 50 år samarbete mellan arbetsgivare
Företagsledning och vetenskap
Handels- och industriföreningen i Ekenäs 1929-1954
Teollisuuden polttoaineen käyttö v. 1930 = Industrins förbrukning av bränsle år 1930
Veckans Krönika Wasanummer
Nationella spannmålsstrategin 2006-2015
Industristaden Västerås
Tekniska föreningens i Finland förhandlingar
Pillret : en berättelse om depressioner och doktorer, forskare och Freud, människor och marknader
Med murslev och timmerbila : Drag ur det finländska byggnadshantverkets historia
Arkivet består av inbundna handlingar med anknytning till Juvankoski bruk.
Vilket värde har fortbildningskurserna?
Strukturrationaliseringen i svensk industri
Kasinoekonomin och industrimoralen
Finland i siffror
Dickursby Fabriker : ferniss-, färg- och lackfabrik : grundlagd år 1862 : en återblick på dess utveckling under åren 1862-1937
Bidrag till kännedom om Finlands ekonomiska tillstånd under tidskifte 1634-1654
Företagsledarnas utbildning hos oss och på andra håll
Industrialismens samhälle
De externa intressenternas påverkan på projekt inom energibolag
Läromedel i yrkesinriktad svenskundervisning : hantverk och konstindustri med de mjuka materialen i fokus
Carl Gustafs stad : Reinhold Rademachers manufakturverk och Eskilstuna
Gryning för en ny industri?
Drag ur den industriella utvecklingen i Finland sedan slutet av 1930-talet
Bättre än en guldgruva
Customer needing : modellen som verktyg för att analysera värdeskapande i industriella företag
Då barn var lönsamma : om arbetsdelning, barnarbete och teknologiska förändringar i några svenska industrier under 1800- och början av 1900-talet
Industrin i Finland 1880-1980
Industrien : tidskrift för tekniska meddelanden m.m
Industriell ekonomi : övningsbok
Förebyggande underhåll, dokumentation och planering av automationsanläggning
Resurseffektiv optimering av fosfateringsprocessen. Bilaga 1-10
Planer som er lagt for Nordkalotten: i vilken utstrekning er de realisert? Hva er den naturlige fortsettelsen
Industrins och handelns lagerstatistik
Ennakkotietoja teollisuudesta 2004 = Förhandsuppgifter över industrin 2004.
Containern löser transportproblemet
Digitala drömmar och industriell utveckling : en studie av den svenska dator- och tv-spelsindustrin 1980-2010
Industritidningen
Skeppskalender 1872 Skepps-kalender 1872
Övergången till EDB-system måste förberedas noggrant
Bidragsmetoden og lönnsomhetsbildet : Hva med de indirekte, variable kostnadene?
Kurs i glasyrer och glaseringsteknik i keramisk industri den 20-21 september 1999 Helsingfors
Kejserliga Finska Hushållnings-Sällskapets handlingar : Fjerde tomen. Andra Häftet
Nils Arppes och Else Kamprads arkiv (1913-2006)
Den finländska industrins tillväxt och internationella kopplingar 1860-1940
Industrins finansieringsproblem förandras
Concurrent Engineering på svenska: förbättringsarbete inom Alfa Laval Agri
Framåt : affärsprinciper och framtidsperspektiv
Bokslutet måste förberedas omsorgsfullt
Innovationsklimatet i Sverige
Suomen teollisuustuotannon volyymi vuosina 1938-1947 = Den industriella produktionens volym i Finland åren 1938-1947 = Le volume physique de la production industrielle finlandaise de 1938 à 1947
Intervjuer med nuvarande och f.d. anställda vid Åminnefors bruk, samt tidningsurklipp, förteckning över kupolugns produktion och några bilagor.
Risk Management på export : Industriförsäkring följer utflaggningar i spåren
Skeppskalender 1871 Skepps-kalender 1871
Förnyande av styrsystem till Wolfking blender
Arkivet innehåller främst material med anknytning till Nils Arppe men även till hans syster Else Arppe g. Kamprad. Korrespondens, biographica, fotografier, handlingar om föreningsverksamhet, dagböcker, anteckningsböcker mm.
Industrins orderingång
Världsetta under ytan
Belysningsplanering och styrsystem för utomhusområde
Svenska industrien : 1911-1912
Industriblindhet och outnyttjade möjligheter
Vetenskap för alla : människans och naturvetenskapens utveckling : en handbok för självstudier
Meddelanden från Industristyrelsen i Finland
Industriföretagets ekonomi och organisation : ett praktikfall
Fabriker som rör sig
Industriföretagets sårbarhet
Åminnefors - ett industrisamhälle i förändring (1999)
Kotka som industristad
Per Schybergsons arkiv (1940-2006)
Katalog över Billnäs kontorsmöbler = Luettelo Billnäsin konttorihuonekaluista
Utvecklingsperspektiv för den sovjetiska industrin
En analys av industriföretagens ekonomi
Bristande omsorg är ännu för ofta en bidragande brandorsak inom industrin
Förpackningsindustrins problem begrundas gemensamt
Undersökning av centrumsegring : gjutparametrars inverkan på centrumsegring vid stränggjutning
Pumpning av medelkoncentrationsmassa : optimala förhållanden för pumpning av medelkoncentrationsmassa i cellulosafabrik
Berättelsen om lera och eld : en historia om keramik
Se även SLSA 954 Schybergsonska släktarkivet
Historiska och litteraturhistoriska studier. 12
Vilken nytta har företagen av den offentliga statistiken?
Ny omslag kräver förändrad redovisning
Industrins bokslut och kostnadsstruktur
Strömdals bruk, Juantehdas
Fabriken
Neste idag : från olja till mångbransch
