http://www.yso.fi/onto/yso/p9983 exegetik
exegetik exegetik bibelforskning
Harpa aff tiyo sträger, thet är: En grundelig förklaring, öfver tijo konung Davidz psalmer
Handbok till Nya Testamentet. Fjärde delen. Första avdelningen, Romarbrevet, 1 och 2 Korintierbrevet, Galterbrevet
På spaning ... : från Svenska Kyrkans forskardagar 2005
Kristendomens hjärta : att återupptäcka den kristna tron och leva ett helhjärtat liv
I begynnelsen : hur skall vi förstå Bibelns tre första kapitel? : perspektiv från astrofysik och exegetik
Texten, tolkaren, talet : fyra hermeneutiska modeller
Bibeln eller den heliga skrift. I
Ordet är dig nära
Gud är ett verb : tankar om Gamla testamentet och dess idéhistoria
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 79 : 1989
Sophia och hennes värld : exegetiska uppsatser från fyra årtionden
"Att göra lagen" enligt Gal 3,10
Svenskt bibliskt uppslagsverk. Första bandet : A-K
Jesus och de första kristna : inledning till Nya Testamentet
Mellan tid och evighet : festskrift till Bo Johnson
DtrN och återställandet av Davids dynasti : ett svar till prof. Timo Veijola
Textens tilltal : konsten att bilda meningar
Libris stora handbok till Bibeln
Dödahavsförsamlingen : dess uppkomst och dess lära
Genom honom skapades allt : en exegetisk studie om Kristi preexistens och medlarfunktion i Nya testamentet
Biblisk tidskrift : organ för biblisk tro och forskning
Bibeln : myt eller sanning?
Psalmerne uti metrisk öfwersättning, jemte korta exegetiska anmärkningar. 2, Som innehåller Psalmare 73-150
Tradition och fantasi färgar Noaberättelse
Bibeln i bilder. Nya testamentet för hela familjen
Ämbetet, mannen och kvinnan i Nya Testamentet : Några synpunkter på ämbetet och förhållandet mellan man och kvinna i Nya Testamentet
Toinen määräaikainen tutkijainkokous Helsingissä = Andra periodiska forskarmötet 11-14/1 1926. V : Esitelmiä = Föredrag
De katolska breven
Bibelns värld och vår
Från stenåldern till kristendomen : Monoteismen och den historiska utvecklingen
Moseböckernas uppkomst
Nästan till en Gud : människobild och människosyn i Gamla testamentet
Förklaringsboken : svåra ställen i Bibeln
Den omridiska dynastins fall och Jehus maktövertagande
Gamla testamentet : en traditionshistorisk inledning. Första delen
Lingvistik och bibelkommentar under tidig medeltid
Den bibliska urhistorien och Bibel och Babel
Teologins väg genom 1900-talet
Psaltarens fromhet
Utmaningen - en kommentar till Jobs bok
Psaltaren 42-89
Historiska motiv i Psaltaren
Newton och Bibeln : essäer om bibeltexter, tolkningsfrågor och översättningsproblem
Apocalypsis revelata.... 1 delen : Uppenbarelseboken afslöjad, i hvilken de hemligheter aftäckas, som där äro fötutsagda och hittils legat förborgade
"Omöjligt missa julens budskap"
Om Nya testamentets tillkomst : nya fakta och fynd från Qumran
Lifvet döden och evigheten : en bibelstudie
Kort handledning till den heliga skrifts kännedom
Skriftens ansikten : konsten att läsa mellan raderna
Bibeln kan tolkas med många olika verktyg : Kari Syreeni ny professor i nytestamentlig exegetig
De Johanneiska småbrefvens ursprung : undersökt med särskild hänsyn till presbyter-hypotesen
Teologi contra församlingsliv?
Ljus över korset
Jesus från Nasaret. Andra delen : Från intåget i Jerusalem till uppståndelsen
Harpa aff tiyo stränger, thet är: En grundelig förklaring, öfver tijo konung Davidz psalmer
Teologiska studier tillägnade Erik Stave på 65-årsdagen ..
Matteus och hans läsare - förr och nu : Matteussymposiet i Lund den 27-28 sept 1996 : en hyllning till professor Birger Gerhardsson som fyllde 70 år den 26 september 1996
Mag. Martin Grulichs ... Bibel-historia, eller kort, dock tydlig underrättelse om de bibliska böcker, efter de judiska händelsers ordning, och den mäst brukliga tidräkningen
Textkritik : att kritisera en text?
Svenskt bibliskt uppslagsverk. Andra bandet : L-Ö
Intresse för interreligiösa kontakter : konflikterna en kronisk sjukdom, men symptomen kan lindras
Om rättfärdigheten och rättfärdiggrörelsen af tron enligt den paulinska och petriskt-jakobska lärotypen i nya testamentet : biblisk-exegetisk afhandling
Bibeltolkningens bakgator : synen på judar, slavar och homosexuella i historia och nutid
Exegetik idag : nya frågor till gamla texter
Fakulteten går på alla cylindrar : tre nya teologieprofessorer håller sin installationsföreläsning i morgon
Utläggning av Lukas evangelium : för studium och uppbyggelse
Utan västerländska glasögon : nya perspektiv på bibeln
Krig och fred i Nya testamentet
Pauli brev till romarna
Inledning till Gamla testamentet
Gåva och krav : skrifter tillägnade Manfred Björkquist på hans femtioårsdag den 22 juni 1934
Nya testamentet och dess budskap
Kungar, profeter och harlekiner : religionshistoriska uppsatser
Patriarken Jakob, folket Israel : Jakobtraditionen i Hoseaboken
Vägar till Nya Testamentet : metoder, tekniker och verktyg för nytestamentlig exegetik
Tro och vetande : religionsfilosofiska och teologiska essayer
En oavslutad kamp med Guds ord
Det skapande ögonblicket : tidsupplevelse och tidstolkning i bibliska texter
Om konsten att läsa böcker : glossa rörande A. Laatos skrivelse
Kommentar till Gamla testamentets aprokryfer
Tålamodets och uthållighetens budskap
Ett skamlöst teologiskt forum : Teologiska institutet betonar Bibelns betydelse
Vad menar vi med att Bibeln är Guds ord?
På upptäcktsfärd i Gamla testamentet
Räisänens bekännelser
Utläggning av Matteus evangelium : för studium och uppbyggelse
De johanneiska småbrefvens ursprung undersökt med särskild hänsyn till presbyter-hypotesen
Ej vill jag vandra fjärran : bibelstudier
Handbok till Nya testamentet. Andra delen [Första och andra avdelningen], De synoptiska evangelierna
Romarbrevets hermeneutik : en lärobok för teologer om vetenskaplig metod
Urkristendom och reformation : skisser till kristendomens idéhistoria
Bibeln eller den heliga skrift. [II]
Om Kristi person och verk : lärostrider i uppsvensk teologi under 1850-70 -talen
Vägar till nytestamentliga texter : metoder, tekniker och verktyg för nytestamentlig exegetik
Inledning till Nya Testamentets skrifter
Bibelstudier om döden och de dödes rike
Bibeln i bilder. Gamla testamentet för hela familjen
Rösterna ur Dödahavsrullarna : den första kompletta översättningen och tolkningen av 2000-åriga dokument
Guds barmhärtighet och dom : fariséernas lära om de två 'måtten'
Pauli brev till korintierna
Vanskligt använda texter ur GT för tolkning av nutida händelser
Är Gud overksam? : "historisk-kritisk" bibelforskning undersöker en Gud som inte gör under
Han som kom : till frågan om Jesu messianska anspråk
Jesus och förstockelsemotivet i Jes 6:9-10 : en undersökning av autenticitetsfrågan i Mark 4:11-12
Kön och bibeltolkning : en undersökning av hur Nya testamentets brevtexter om kvinnors underordning tolkats i bibelvetenskapliga kommentarer under 1900-talet
Hebreerbrefvets israelitisk-judiska bakgrund : en öfversigtligt framställning. 1:sta häftet
Gamla testamentets litteraturhistoria
Psalmerne uti metrisk öfwersättning, jemte korta exegetiska anmärkningar. af Jacob Bonsdorff
Den granskade Job
Apostlagärningarna. 21-28
En bok om Bibeln
Åbo Akademis exegeter bryter ny mark inom forskning kring den tidiga kristendomen
Bibeltro och bibelkritik : studier kring den historisk-kritiska bibelsynens genombrott i Sverige 1877-1910 med särskild hänsyn till Gamla testamentet
Vad, hur och varför? : reflektioner om bibelvetenskap : festskrift till Inger Ljung
Fyra evangelister, fyra världar
Genesis och Jernet : ett möte mellan Sara Lidmans Jernbaneepos och bibelns berättelser
