http://www.yso.fi/onto/yso/p999 hantverksindustri
hantverksindustri hantverksindustri
Hantverksmönstring 1995-1997
Vit governmentalitet : "invandrarkvinnor" och textilhantverk - en diskursanalys
Med tummen på rätta stället : om hantverk och modernitet
Tulevan perinne = Hands that draw the future = Händer som skapar framtiden
Chipspengar blir hantverkshus på Åland
Hantverkaren
Ur skomakareyrkets historia : en studie över skråväsendet
Betänkande angående statligt kreditstöd till hantverk och småindustri m.m
Traditionens estetik : spelet mellan inhemsk och internationell hemslöjd
Linodlare, väverskor och köpmän : linne som handelsvara och försörjningsmöjlighet i det tidiga 1800-talets Hälsingland
Konsthantverk och design : utbildning i Norden
Skärgårdssmak
Österbottens hemslöjd och konsthantverk 80 år : 1913-1993
Svensk hantverkstidning : tidskrift för Sveriges hantverksorganisation
Hemslöjd i Sverige
Katalog öfver vid första allmänna finska hemslöjdsutställningen i Helsingfors, 1875, exponerade föremål : I-II
Hantverk med stänk av skärgård : Sommaröhallen i Replot
Sammanfattning (s. 3).
Kulttuuria alueittain : tilastollinen katsaus = Kultur på regional nivå : en statistisk översikt
Det samiska slöjdmärket: (duodjimärket)
Allmänna finska utställningen i Helsingfors 1876 : officiel katalog
"Flammande låga" : Finska Handarbetets Vänner : verksamhet på 1950-talet
Kotimaisen teollisuuden albumi = Album öfver den inhemska industrin
Hemslöjd : den svenska hemslöjden fram till 1800-talets slut
Hemslöjd och kvinnors försörjning
Finskt konsthantverk
Från chokladdrömmar till drömchoklad
Lilli & Prinsen : 100 år av hemslöjd och textil konst
Lädernäringen i Karlebynejden från mitten av 1800-talet till början av 1920-talet
[Afhandlingar rörande bergsbruket]
Kultur. Grunderna för läroplanen för hantverk och konstindustri på andra stadiet  : grundexamen inom hantverk och konstindustri, artesan
Hantverks- och fabriksföreningen i Lovisa 1868-1968
Hemslöjd : kulturarbete, produktion, sysselsättning : betänkande
Hantverkarundersökningen ; Byforskningsgruppen
Antikviteter i färg
Konsthantverk och konstindustri i Norden
Pro arte - för konsten
Varuproduktion och hantverk i Halmstad från 1300-talet till 1600-talets första decennier
Form & tradition i Sverige
Det luktar fisk : - men det gör inget
Hantverks- och fabriksföreningen i Lovisa 125 år 28.8.1993
Mästarbrev för hantverkare : betänkande
Kuinka pakkaan viisi kananmunaa : japanilaista pakkaustaidetta = Hur jag packar fem ägg : förpackningskonst från Japan
Konsthantverk Sverige runt : glas, keramik, smide, trä, textil : översikt över konsthantverkare i Sverige
Lappilaista käsityötä = Lappländska handarbeten = Lapp handicrafts = Handarbeiten und Handwerkskunst aus Lappland
Slöjdämnet : intryck - uttryck - avtryck
Utredning om yrkesinriktad hantverksutbildning
Re:form : svenskt samtida konsthantverk under debatt
Läromedel i yrkesinriktad svenskundervisning : hantverk och konstindustri med de mjuka materialen i fokus
Kunskapssyn och samhällsnytta i hantverkscirklar och hantverksutövande : delbetänkande
Avtryck och visioner : Ålands slöjd och konsthantverk r.f. 1928-2008
Svensk slöjdhistoria
Borgaren blir företagare : studier kring ekonomiska, sociala och politiska förhållanden i förändringens Örebro under 1800-talet
Om allehanda mallmers proberande
Självhushåll eller arbetsdelning? : svenskt lant- och stadshantverk ca 1400-1860
Anmärckningar öfwer proberkonsten
Tidning för handtverk och industri : organ för Finska industridelegationen
Den vackra nyttan : om hemslöjd i Sverige
Sävslöjden i Kronoby : utvecklingen av hantverk på landsbygden inom två Leaderprojekt
Den svenska hemslöjden = Handcraft in Sweden
Beskrifning på en masugns inrättande ifrån des första grund
Skärgårdssmak tapas
Hantverk och kultur : Statens hantverksinstituts årsbok
Mellan kapital och arbete : småborgerligheten i Sverige 1850-1914
Glimtar ur ett annorlunda liv
Signums svenska konsthistoria. [Bd 10], Konsten 1845-1890
Väv gamla och glömda tekniker
Vessö förr. Del II
Den goda smaken och samhällsnyttan : om Handarbetets vänner och den svenska hemslöjdsrörelsen
I mästarens tjänst : en studie av Carl Malmstens verkstadsskolas utveckling
Sammandrag. - Abstract.
Hantverk och manufakturer i Linköping : ur näringsidkarnas verksamhet och föreningsliv : minneskrift utgiven av Linköpings fabriks- och hantverksförening vid dess 75-årsjubileum 1940
Handens redskap och verktyg
Krukmakare : möte med tradition
Handbok för stålbehandlare
Kvevlax hantverks- och konsti[n]dustriskola 75 år 1922-1997
Vår hemslöjd
Konsthantverk : teknisk rådgivare
Trä som tillgång
