http://www.yso.fi/onto/yso/p9991 personlig hygien
personlig hygien personlig hygien
Gamla ting från badrum och boudoir
Materialet behandlat i artikel i Källan 2/2002 av Marika Rosenström.
Smitta mindre i förskolan : information till personal
Fotografier över Käinby Hembygdförenings utställning 18.11.1984 Bykulla, Käinby av Våra vardagssysslor. I samlingen ingår också A - M Åströms redogörelse för resultatet av FKA:s tävling nr 24 samt tidningsurklipp om utställningen.
En analys av rysk reklam för kvinnohygienartiklar
Skönhetens mask : ur den kroppsliga skönhetens historia
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Tio tvättar sig
Lisens indiska spa
Intensivvård : avancerad omvårdnad och behandling
Stång i vägg och hemlighus : kulturhistoriska glimtar från mänsklighetens bakgårdar
Tvål, schampo & tandkräm : om varumärken som kommit och gått under ett sekel i Sverige
Artikel i SLS-Arkiv 12/1984.
Hygien i vårdarbete : den osynliga faran
Renlighet och bekvämlighet på Skokloster
Samlingen innehåller "Levnadsbeskrivning och episoder", uppgifter om S-O Hallbergs företag "Rollmatic" samt "Utdrag ur brev från bruksförvaltaren Hugo Hallberg /S-O Hallbergs farfar/ vid Koskis bruk till brukspatronen Albert von Julin vid Fiskars bruk åren 1882-1902".
Svar på Folkkultursarkivets frågelista om våra vardagssysslor. Materialet av 168 meddelare är inbundet i mappar I - V.
Spa hemma
Tvätta händerna!
Handgjord tvål : gör din egen tvål med naturliga ingredienser
Badskumt : gifterna som gör dig ren, fräsch och snygg
Ren, hel, slät och luktlös
Ren, mjuk och vacker : kemi och funktion hos kosmetika
Smitta mindre i förskolan : information till föräldrar
Hennatatueringar som du kan göra själv
Nedtecknade intervjuer om folkliv och stadstraditioner i Vasa 1860-1960. Undersökningen utförd vid Österbottens museum 1959-1960. Sammanfattning. Släktutredning om en av de intervjuade.
Stång i vägg och hemlighus : Kulturhistoriska glimtar från mänsklighetens bakgårdar
Skäm bort din kropp
Stig-Olov Hallbergs samling (2002)
Naturligt snygg : så gör du en grön skönhetsdetox
Utställningen  Våra vardagssysslor (1984)
Svar på frågelista om personlig hygien, bad- och tvättvanor samt kropps- och skönhetsvård. 162 svar.
Patientens personliga hygien : omvårdnad, välbefinnande och hälsa
Yvonne Rydings skönhetsbok
Bad och bot : om vattnet som läkemedel och njutningsmedel
Med inspiration från Indien och från läran om ayurveda presenteras recept på skrubbar, bad, ångbad, örtoljor, ansiktsmasker och smoothies, från enkla skönhetstips till en hel indisk badceremoni. Ett kapitel med grundrecept och fyra kapitel med blommor, kryddor, oljor respektive frukter som huvudtema
Tvätta händerna och hela kroppen
Handgjord naturkosmetika
Handgjord naturkosmetik
Social undersökning i Vasa 1860-1960. (1959-1960)
Potträning
Manikyr för alla
Våra vardagssysslor (1984)
Rensa i röran med feng shui : det enkla sättet att skapa ordning och harmoni i ditt hem
