http://www.yso.fi/onto/yso/p9995 cytostatika
cytostatika cytostatika cellgifter
Skalliga damen : en bok om cellgifter - och om livsglädje
Sjuksköterskans exponering för cytostatika vid cytostatikahantering : teoretisk genomgång och klinisk studie
Vårt eget fall av läkemedelsbiverkning : läkemedelsfeber förorsakad av hydroxikarbamid
Råd till dig som får cytostatikabehandling : vad är cytostatika? : hur går behandlingen till? : har behandlingen biverkningar? : hur sköter jag mig under behandlingen?
