http://www.yso.fi/onto/yso/p9999 reduktion (filosofi)
reduktion (filosofi) reduktion (filosofi) reduktion
Kongl. may:tz rådz och samptel. ständers besluth, med alle där til hörige acter, giordt sambtyckt och föraffskeedat af them eenhelleligen, på den allmänne rijkzdagen i Stockholm, som begyntes på dhet åhret 1682. och ändades den 3. januarij 1683.
En sahlig hamn, intagen då för : detta ... assessor uti det k:gl. reductions-collegio, ... herr Daniel Tilas ... den 29. decemb. 1697, sitt mödosamma lefwerne slööt. Wijd dess begrafning beskrefwen af
"Töllikes oväsende" : bondeoroligheter i Nöteborgs län under 1680-talet
Kongl. may:tz rådz och samptelige ständers besluth, med alle där til hörige acter, giordt samtyckt och föraffskeedat af them enhälleligen, på den allmänne rijkzdagen i Stockholm, som begyntes på dhet åhret 1682. och ändades den 3. januarij 1683.
Kongl. may:tz stadga angående godzen, theres reduction, och hwadh ther widh hänger, giord i Stockholm, den 25. Iuni, anno M.DC.LV
Den besvärliga provinsen : reduktion, skattearrendering och bondeoroligheter i det svenska Ingermanland under slutet av 1600-talet
De svenska jordrevisionerna i Estland och Livland före den stora reduktionen
Grev- och friherreskapen i Sverige och Finland : donationerna och reduktionerna före 1680
