http://www.yso.fi/onto/yso/p9994 cytostatikabehandling
cytostatikabehandling cytostatikabehandling
Klinisk onkologi
Barn och cancer : om cancervård : en introduktion för föräldrar och vårdpersonal
Palliativ strålbehandling
Råd till dig som får cytostatikabehandling : vad är cytostatika? : hur går behandlingen till? : har behandlingen biverkningar? : hur sköter jag mig under behandlingen?
Man ger bara inte upp : träningen, livet, cancern och vägen tillbaka : en berättelse om hur livet plötsligt kan förändras
Bröstcancer : levd erfarenhet och fakta : tre kvinnor och en forskare skriver om upplevelser och erfarenheter från behandling för bröstcancer
Effekt och tolerans av perioperativ kemoterapi hos kurativt operabla esofagus- samt ventrikelcancerpatienter : en retroperspektiv studie av patienter opererade vid HUS 2006-2011
