http://www.yso.fi/onto/yso/p9990 emblem
emblem emblem
Suomen typografinen atlas 1642-1827 = Finsk typografisk atlas = Typographischer Atlas Finnlands
Varumärkesskydd : en handbok om varumärken och domännamn
"Muschoviten ... turcken icke olijk" : ryssattribut, och deras motbilder, i svensk heraldik från Gustav Vasa till freden i Stolbova. 2
Våra landskapssymboler : vapen, djur och blommor
Röda korset skyddar
Symbollexikonet
Oikeuden näyttämöt : kuvallisuus lain käytössä = Rättvisans skådebanor : symbolik och visualitet inom rättsskipningen = Venues of justice : symbolic visuality in law / toimittaja = redaktör = editor Virpi Harju
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 96, 2006
Skyddat rött kors
Myndigheternas symboler : en undersökning gjord av Riksarkivet
Kyrkans märken : vapen, stämplar, sigill, emblem
"Muschoviten ... turcken icke olijk" : ryssatribut, och deras motbilder, i svensk heraldik från Gustav Vasa till freden Stolbova. Del 1
Tankar om renässansens emblem och emblemens renässans / Sixten Ringbom
Förstamajmärken 1894-2006
