http://www.yso.fi/onto/yso/p9998 outsourcing
outsourcing outsourcing utkontraktering externalisering kontraktstillverkning driftsentreprenad
Externaliseringens lönsamhet : en fallstudie av Åbo Akademis tryckeri
Effektivering av varuflödet
Outsourcing och insourcing av ekonomiförvaltningen : Vad står bakom företagens beslut?
Outsourcing av rekrytering : jämförelse mellan Finland och Sverige
Outsourcing av löneräkning : För- och nackdelar
Alternativ till outsourcing
Determinanter för omfattningen av outsourcing : en empirisk undersökning
En studie om outsourcad branding och om dess påverkan på återförsäljarnas verksamhet
Outsourcing av den interna revisionen
Lönar det sig att bärga vallen själv - eller köpa tjänsterna utifrån?
Faktorer som påverkar val av struktur på internrevisionsfunktionen
Ett framgångsrikt IT-avtalssamarbete : case Fujitsu Services
Bortom New Public Management : institutionell transformation i svensk sjukvård
Rörelsekapital, lönsamhet och utlokalisering av finansiell administration : en studie om finska små och medelstora företag
Definition av överlåtelse av rörelse vid contracting out
Outsourcing - en möjlighet eller en fallgrop? : kvalitativa erfarenheter vid en fallstudie
New public management : om konkurrensutsättning, kontrakt och kontroll
Determinanter för outsourcing av intern revision i Finland
Den svåra beställarrollen : om konkurrensutsättning och upphandling i offentlig sektor
Reklam- och promotionsbyråanställdas brandimage i förhållande till uppdragsgivarens brandidentitet
Logistik som konkurrensfaktor - en studie i logistikallianser
Produktionen flyttar utomlands? : om offshoring och arbetsmarknaden
Utlokalisering : fördelar och nackdelar
What's in it for we? : inköp, outsourcing och strategiska partnerskap med Vested
Outsourcing av redovisningsfunktionen : en kvantitativ studie bland medlemsföretagen i Österbottens Företagarförening
Lämplighetsbedömningar vid rekrytering : Anställningsbeslut, samarbete och orsaker till användningen
Allokering och kontroll av aktivitetskostnader i ett tjänsteföretag : en fallstudie
Sales promotion inom travel trade retail marknaden
Tjänsteköparens internationella utkontrakteringsprocess : case ett finländskt IT-företag
Kommunal verksamhet genom privaträttsliga subjekt
Socialt ansvar : en god affär?
IT-avtal - särskilt om outsourcing : en praktisk handledning
Sammandrag.
Utlokalisering av logistik : med fokus på valet av tredje parts logistiktjänster
sammandrag - abstract.
Kartläggning av Åboregionens hemvårdstjänster  : En marknadsundersökning för Debora Ab
Nätverksorganisationer
Nätverksorganisationer : outsourcing, partnerskap och nya organisationsformer
Lönsamhetsberäkning - att köpa in eller producera själv
Förvaltningens gräns mot marknaden : om mekanismer bakom och effekter av kommunernas marknadsutnyttjande
Företag köper tjänster
Miljökrav idag och i framtiden : en studie där kunders och leverantörers syn jämförs = Current and future environmental requirements on businesses : a study comparing customers' and supliers' perceptions
Ordning och reda om outsourcing : hur påverkar globaliseringen svensk ekonomi?
Fallgropar i outsourcing av business- och it-processer : hur motivera och styra outsourcingförhållandet mot ett riktigt strategiskt partnerskap?
